
CAPITULO CATORCE
NOPA MALDICIONES AX UELIS TIJPOLPOJPOUAJ

Nopa ome tonali tlen panok amo tleno panok, tla amo
ki ijkuilok Neville ki chichinojtok i chikuasempa tlaltejpochtli ipan Pociones. Nopa tlamachtijketl Snape, tlen nesiyaya kipixtoya yankuik tlayejyekoli ipan nopa tonali tlen tlaseseya, kichijki Neville ma tsakto, uan ​​Neville mokuepki
tlen ya ipan se estado de colapso nervioso, pampa kichijkej ma kikixtikaj se barril tlen temitoya ika tzopilome tlen kipiaj ininkuetlaxkol.
“Tikmati kenke Snape tlauel amo kuali iyolo, ¿amo nelia?” kiijtok
Ron ika Harry kema kiitayayaj Hermione kimachtiyaya Neville se Scouring Charm para kikixtis nopa rana itlakayo tlen eltoya itlampa iikxiuan.
“Kema,” kiijtok Harry. "Ixkualantok."
Nochi kimatiyayaj ke Snape nelia kinekiyaya nopa tlayoua
Tlatekipanojketl tlen artes, uan ​​axkan ax ueliyaya kiselis ipan naui xiuitl. Snape amo kinpaktiyaya nochi inintlamachtijkauan tlen achtoui tlen Artes Oscuras,
uan kinextik — pero nesiyaya tlauel majmauiyaya pampa amo kinekiyaya kinextis
tlaijiyouilistli ika Mad-Eye Moody. Nelia, kemaj Harry kiitayaya nopa
ome tlen inijuantij sansejko — ipan tlakualistli, o kema panoyayaj ipan
pasillos — kipixtoya nopa tlachialistli tlen Snape kiixnamijki iixtiyol Moody, maske eliyaya magia o normal.
“Nimoiljuia Snape se kentsi majmaui tlen ya, tijmati,” kiijtok Harry
ika tlayejyekoli.
“Ximoiljui tlaj Moody kikuepaskia Snape ika se tototl tlen kipia kuauitl”, kiijtok Ron,
iixtiyol tlayouatok, “uan kiuitekiyaya nochi kampa tlatsaktoya. . . .”
Nopa Gryffindor naui xiuitl kichixtoyaj Moody's
achtoui tlamachtili tlauel miak uan yeka ajsitoj ijnalok ipan jueves ika tiotlak
uan mosentlalik kalteno tlen itlamachtil kema ayamo tlapitsayaya nopa campana.
San se maseuali tlen polijki eliyaya Hermione, katli san ipan
tonali para nopa tlamachtili.
“Ni itstok ipan —”
"Amoxtlatiloyan." Harry ki tlami itlajtol kenke ya. “Xiuala, nimantsi,
o ax tijpantise cuali siyas.”
Moisiuijkej tlejkokej ipan eyi sillas ixpan nopa tlamachtijketl
mesa, kikixtijkej inin copias tlen Las Fuerzas Oscuras: Una Guía para la Autoprotección, uan ​​kichixkej, amo uejkauayaya. Teipa kikajkej Moody's
tlauel tlatsotsontok tlen ualayaya ipan pasillo, uan ​​ya
kalakik ipan nopa kali, nesiyaya kej se tlamantli tlen amo nelia uan temomojti kej nochipa. Yeuanti
san ueliyaya kiita iikxi tlen kuauitl tlen kisayaya tlen itlampa itlaken.
“Uelis tikintlalis nopa tlamantli,” kiijtok, uan ​​motlalojtiyajqui kampa imesa
uan moseuik, “nopa amochtli. Ax inmechpolos.”
Kikuepilijkej nopa amochtli ipan inin bolsas, Ron nesiyaya yolpaki.
Moody kikixtik se amatl, ki tsontekontlalik iuejkaka chichiltik chichiltik
itsonteko tlen ixko tlen tlajko tlajko uan tlajko tlajko, uan ​​pejki tsajtsi
itoka, iixtololo tlen nochipa nejnemiyaya ipan nopa lista kema iixtololo tlen tetlajchiuia mokuepayaya, kiixtlachiliyaya sejse tlamachtijketl kej ya o ya
kinankili.
“Ipan nopa tonali,” kiijtok, kema nopa tlami maseuali kiijtok itstoya, “nijpixtok se amatlajkuiloli tlen tlamachtijketl Lupin tlen ni tlamantli
machtiyotl. Nesi tijpixtok se kuali tlamachtili ipan tlateuilistli
Tlapialmej tlen tlayouatok — ti kin tlapachojtok boggarts, Red Caps, hinkypunks,
grindylows, Kappas uan werewolves, ¿melauak?”
Onkayaya se tlajtoli tlen ki neltokaya.
“Pero ta ti itstok tlakuitlapan — tlauel tlakuitlapan — ipan tlen tij chiuas ika tlauejkayotl,”
kiijtok Moody. “Huajca na niitztoc nica para nimechhualicas para anquimatise tlaque hueli quichihuaj tetlajchihuiani se ica seyoc. Ni kipia se xiuitl para nimitsmachtis kenijkatsa timonejnemiltis
ika tlayoualotl —”
¿Tlake, ax timokauas? Ron tsotsonayaya.
Moody iixtiyol tlen tlauel ipati mokuepki para kiitas Ron; Ron tlachixki
tlauel majmauiyaya, pero teipa se kentsi Moody mosotlauak — nopa
achtoui uelta Harry kiitak kichijtok. Nopa tlen panok eliyaya para ki chiuas i
ixko tlen tlauel tlajko tlajko nesi más tlajkoxeloli uan tlajko tlajko keja achtoui, pero
maske kiampa eliyaya kuali tijmatisej yajaya nochipa kichijki se tlamantli kej
kuali kej se tlasojtlalistli. Ron nesiyaya tlauel yolpaki.
“Ta tielis ikone Arthur Weasley, ¿amo nelia?” Moody kiijtok. “Motata
nechkixtik tlen se esquina tlen tlauel tsikitsin se keski tonali tlen panok. . . . Quena, san nimocahuas se xihuit. Se tlateochiualistli tlen Dumbledore. . . . Se xiuitl,
uan teipa nimokuepas ipan nojubilación tlen tlaseuilistli.”
Yajaya tlauel huetzkak, uan ​​teipa kiixpipitsok ima tlen tlajko tlajko
sansejko.
“Uajka — xitlauak ipan ya. Maldiciones. Ualaj ika miak chikaualistli
uan formas. Aman, kej kiijtoua nopa Ministerio de Magia, na moneki
para mitsmachtis tlajtolkuepalistli uan xijkaua nopa. ax moneki
mitsnextilis tleno nesi nopa tlauejkayotl tlen amo tlanauatili hasta tiajsiti ipan chikuasempa
xiutl. Amo monequi tijpiyas miyac xihuit para tijsenhuiquilis tijchihuas hasta nopa tonali.
Pero tlamachtijketl Dumbledore kipia se ueyi tlayejyekoli tlen mo nervios,

' '
yajaya moiljuia uelis tijxikos, uan ​​na nikijtoua, tlauel nimantsi tijmatis tlen
ti tlateuijtok, tlen más kuali. ¿Kenijkatsa moneki timomanauis
ta timoixnamiki ika se tlamantli tlen axkema tikitak? Se tetlajchiuijketl tlen
para mitstlalilis se tlauejkayotl tlen ax tlanauatili ax mitsiljuis tlen ya
para quichihuas. Yaya amo quichihuas ica yejyectzi huan ica yejyectzi ica moxayac. moneki
para timoyektlalisej. Moneki timo tlachilis uan timo tlachilis. Moneki tijtlalis
nopa uejka, ichpochtli Brown, kemaj nitlajtojtok.”
Lavanda motlalojtejqui uan mosotlauak. Yajaya ki nextilijtoya Parvati
i horóscopo tlen tlami tlatsintla tlen nopa mesa. Moody's
iixtiyol tlen tetlajchiuia ueliyaya kiita ipan kuauitl tlen chikauak, uan ​​nojkia tlen tlakuitlapan
tlen itzonteko.
"Uajka . . . ¿Ajkia tlen inmojuantij kimati tlen tlatelchiualistli tlauel ki tlatsakuiltia nopa tlanauatili tlen tetlajchiuiani?”
Se keski ima tlejkokej ipan ajakatl, kej Ron uan
Hermione's. Moody kiixnextik Ron, maske iixtiyol tlen tlauel ipati eliyaya
nojua mosentlalijtok ipan Lavanda.
“Er,” kiijtok Ron ika tlamachilistli, “notata nech ilhui tlen se. . . . ¿Eltok
tlen itoka Imperius Maldición, o seyok tlamantli?
“Ah, kema,” kiijtok Moody ika tlaskamatilistli. “Motata kimatiskia
nopa se. Kimakak nopa Ministerio miak kuesoli ipan se tonali, nopa Imperius Maldición.”
Moody tlauel mokuepki ipan iikxiuan tlen ax sanse, kitlapok imesa
cajón, uan ​​kikixtik se jarra tlen tepostli. Eyi uejueyi chichiltikej chichimej motlalouayayaj tlatlajko. Harry kimachilik Ron mokuepki se kentsi inakastla —
Ron kinkualankaitayaya arañas.
Moody kitlalik ima ipan nopa chachapali, kiitskik se tlen nopa arañas uan kiitski
eltoya ipan imax para nochi ma quiitaca. Yajaya teipa
kiixnextik ika i kuauitl uan kiijtok, “¡Imperio!”
Nopa araña motlalojtejqui tlen ima Moody ipan se yejyektsi hilo tlen seda uan
pejki motlaloua tlakuitlapan uan tlakuitlapan keja ipan se trapecio. Ya
kiixtlapacho iikxiuan ika chikaualistli, teipa ki chijki se tlakuepili, ki tlajkoxelo nopa
hilo uan temo ipan nopa mesa, kampa pejki motlaloua ipan circuitos. Moody ki tsotsonayaya i kuauitl, uan ​​nopa araña tlejkok ipan ome tlen
ikuitlapan iikxiuan uan yajki ipan tlen amo nelia eliyaya se tap dance.
Nochi huetzkayayaj — nochi san Moody.
“¿Timoiljuia tlauel kualtsi, ¿amo nelia?” tzajtzik. “Tijnekiskia, tijnekiskia
ta, tlaj na nimitschiuilis?
Nopa huetzkalistli mijki nechka san nima.
“Total control,” kiijtok Moody ika tlaseuilistli kema nopa araña mosentlalik
uan pejki motlaloua uan sampa. “Ueliskia nijchiuas ma kisa tlen nopa
ventana, moatsonpoliuiltis, moatsonpoliuiltis ipan se tlen motentso. . .”
Ron kichijki se tlatsiuilistli tlen ax kinekiyaya.
“Miak xiuitl tlen panok, onkayaya miak tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani tlen kinnauatiyaya nopa Imperius Curse”, kiijtok Moody, uan ​​Harry kimatiyaya ya
kamanaltiyaya tlen nopa tonali kemaj Voldemort eliyaya tlauel chikauak. “Se tekitl tlen nopa Ministerio, nijyejyekoua nijmatis ajkia eliyaya
kin chiualtijkej ma kichiuakan, uan ​​tlen kichijtoyaj ika ininyolo.
“Nopa Imperius Maldición uelis tijtlanis, uan ​​na nimitsmachtis
kenijkatsa, pero moneki se chikaualistli tlen melauak, uan ​​ax nochi
nikuamachiliya. Más kuali amo mits tlatsakuiltisej tla ti ueli. YOLOTLAPALTIK
VIGILANCIA!” tzajtzic, huan nochi motlalojque.
Moody kikuitejki nopa araña tlen motlalojtiyaya uan kikuepilik
ipan nopa chachapali.
¿Ajkia seyok kimati se? ¿Seyok tlatelchiualistli tlen ax tlanauatili?
Hermione ima sampa tlejkok ipan ajakatl uan kiampa, ika Harry se kentsi
tlajtlachialti, kichijki Neville. San se tlamachtili kampa Neville uejkauayaya temaka tlamachtili eliyaya Herbología, tlen eliyaya tlen más kuali
ajkeya. Neville tlachiayaya ika majmauilistli ika tlen ya iselti kiyolchikajki.

' '
"Kena?" kiijtok Moody, iixtiyol tlen tlauel ipati motlalojtiyajqui para kiyektlalis
Neville.
“Onka se — nopa Cruciatus Maldición,” kiijtok Neville ika se tlajtoli tlen amo tlauel ipati
tlajtoli tlen tlauel tlatlamantli.
Moody tlauel ki tlachiliyaya Neville, ni uelta ika nochi ome
ixtiyol.
¿Motoka Longbottom? kiijtok, ixtololo tlen tlauel tlachiayaya
temo para sempa tijtlachilis nopa registro.
Neville kiixtlapacho ika majmajtli, pero Moody ayokmo tleno kitlajtlanik. Kema mokuepki ipan nopa tlamachtili, kitlalik ima ipan nopa xarro
para nopa seyok araña uan kitlalik ipan nopa mesa, kampa mokauayaya amo mojmoliniyaya, nesiyaya tlauel majmauiyaya uan amo mojmoliniyaya.
“Nopa Maldición Cruciatus,” kiijtok Moody. “Moneki elis se kentsi más ueyi
para tijmatis nopa tlayejyekoli,” kiijtok, kiixnextik ika i kuauitl nopa araña.
¡Engorgio!
Nopa araña mosokiui. Axkan eliyaya más ueyi ke se tarantula. Kikauak nochi tlen kichijtoya, Ron ki uikak isiya ika tlakuitlapan, kej uejka
tlen Moody's mesa kej ueli.
Moody sampa kiketski i kuauitl, kiixnextik nopa araña uan kiijtok, “¡Crucio!”
San nima, nopa araña iikxiuaj mokuepkej ipan itlakayo; motlalojtiyajqui uan
pejki tlauel tlatsiuiyaya, tlatsiuiyaya se lado ika seyok. Ax tleno kakisti
tlen nopa, pero Harry motemachiyaya tla ueliskia temakas tlajtoli, ya
tsajtsiskia. Moody ax kikixtik i kuauitl, uan
nopa araña pejki tlatsiuiyaya uan tlatsiuiyaya ika chikaualistli —
¡Xijketsa! Hermione kiijtok ika chikaualistli.
Harry ki tlachiliyaya yahualtic. Yajaya kiitayaya, ax nopa araña,
pero ipan Neville, uan ​​Harry, ki tokiliyaya itlachialis, kiitak ke Neville
imax eltoya ilpitok ipan nopa mesa ixpan, imajpilmej
chipauak, iixtiyol tlapojtok uan majmaui.
Moody kiketski i kuauitl. Nopa araña iikxiuan mosiyajkajkej, pero nojua motlalouayaya.
“Reducio,” Moody kiijtok, uan ​​nopa araña mokuepki ipan i
iueyitilis tlen kinamiki. Huan sempa quitali ipan nopa chachapali.
“Tlaijiyouilistli,” kiijtok Moody ika yejyektsi. “Ax moneki tornillos o
cuchillos para tijtlaijiyouiltis se akajya tla uelis tijchiuas nopa Cruciatus
Akualitilistli. . . . Nopa se tlauel kiixmatiyayaj se tonali nojkia.
"Kualtitok . . . ¿aka kinixmati sekinok?”
Harry tlachixki kampa ueli. Ika tlen nesi ipan ininxayak nochi, yajaya
moiljuik nochi inijuantij moiljuiyayaj tlachke panoskia ika nopa
tlami araña. Hermione ima tlatsiuiyaya se kentsi pampa, ika eyi uelta,
kiketski ipan ajakatl.
"Kena?" kiijtok Moody, ki tlachiliyaya.
“Avada Kedavra,” kiijtok Hermione.
Miak maseualmej kiixtlachiliyayaj ika tlauelitalistli, uan ​​nojkia Ron.
“Ah,” kiijtok Moody, seyok tsotsonalistli tlen kiixtsaktoya iikxi
kamak. “Kema, nopa tlami uan tlen tlauel amo kuali. Avada Kedavra . . . nopa temiktilistli
Akualitilistli."
Kitlalik ima ipan nopa chachapali tlen tepostli, uan ​​nechka kejatsa kimatiyaya
tlen ualayaya, nopa expa araña motlalojtiyajqui ika majmajtli ipan nopa
tlatsintla tlen nopa chachapali, kinekiyaya kiixpolos imajpil Moody, pero yajaya ki tsaktoya
ya, uan ​​kitlalik ipan nopa mesa. pejki tlauel tlauetsi
ipan nochi nopa kuauitl.
Moody kiketski i kuauitl, uan ​​Harry kiyolmatki se tlauelili tlen
tlen panos teipa.
¡Avada Kedavra! Moody tzajtzik.

' '
Onkayaya se tlauili tlen xoxouik tlen tlauel tlauiyaya uan se tlatsotsonali tlen tlauel chikauak, kej
maske se ueyi tlamantli tlen ax nesi tlejkoyaya ipan ajakatl —
nimantsi nopa araña mokuepki ipan ikuetlaxkol, amo tleno kiixnextik, pero
amo nelia mijki. Se keski tlamachtianij ki tsakuilijkej chokalistli; Ron kipixtoya
motlalojtiyajqui ika ikuitlapan uan nechka uetsiyaya tlen isiya pampa nopa
araña motlalojtiyajqui kampa ya.
Moody ki uikak nopa araña tlen mijki tlen nopa mesa ipan tlali.
“Ax kuali,” kiijtok ika tlaseuilistli. “Ax kualtsi. Uan ax onka
countercurse. Ax onka tleno tlen ki tsakuilis. San se maseuali tlen moixmati kipia
amo kemaj kiijiyouik, uan ​​yajaya moseuijtok noixtla.”
Harry kimachilik ixko chichiltik kemaj Moody iixtiyol (nochi ome) tlachiayaya
ipan tlen iaxka. Ueliyaya kimachilia nochi tlen kiitayayaj
nojkia. Harry ki tlachiliyaya nopa pizarra tlen amo kipia tleno kejatsa ki tlachiliyaya
ya, pero ax nelia nikita. . . .
Huajca quej nopa mijque itatahua. . . sanse kej nopa araña.
¿Amo kipiaj tlajtlakoli uan amo kipiaj se marca nojkia? Tlaj san
nikitak nopa tlauili tlen xoxouik uan nijkak nopa tlauilankayotl tlen mikilistli,
kema ayamo kikixtiyayaj nemilistli ipan inintlakayo?
Harry ya ki ilnamikiyaya inin mikilistli itatauaj miak uelta
sampa eyi xiuitl, pampa ya kimatiyaya kipixtoyaj
kimiktijkej, pampa ya kimatki tlen panok
nopa youali: Wormtail kintlajtlakoltijtoya itatauaj kanke itstoyaj
Voldemort, tlen ualajki kintemoti ipan ininchaj. Katsa
Voldemort achtoui kimiktijtoya itata Harry. Kejatsa James Potter kipixtoya
kinekiyaya kitsakuilis, kemaj yajaya ki tsajtsik isiua ma ki uikaka Harry
uan ximotlalo. . . Voldemort ya mosentlalijtoya ipan Lily Potter, ki iljuik ma
ximoiyokatlali para uelis kimiktis Harry. . . kenijkatsa yajaya kitlajtlanik
yajaya para kimiktis, amo kinejki kikauas kimanauis ikone. . . uan ijkon
Voldemort nojkia kimiktijtoya, achtoui kitlalik ikuauitl
Harry. . . .
Harry kimatiyaya ni tlamantli pampa kikakiyaya tlen itatauaj kiijtouayayaj.
tlajtoli kemaj tlateuiyaya ika nopa dementos ipan xiuitl tlen panok — pampa nopa eliyaya
nopa temomojti chikaualistli tlen kipiaj nopa dementores: kinchiualtiaj inin kintlaijiyouiltiaj ma sampa itstokaj
nopa tlauel amo kuali tlalnamikilistli tlen ininnemilis, uan ​​motlalouaj, amo kipiaj chikaualistli, ipan inin
mo tlaijiyouilistli. . . .
Moody sampa tlajtolmoyajki, tlen uejka, nesiyaya
Harry. Ika se ueyi tekitl, yajaya mokuepki ipan ni tonali
uan kikakiyaya tlen Moody kiijtouayaya.
“Avada Kedavra eli se tlatelchiualistli tlen moneki se chikaualistli tlen ika tlachialistli — nochi uelis tijkixtis mo kuauitl amantsi uan tikinnextilis
na uan nikijtos nopa tlajtoli, uan ​​nimoiljuia nijselis tlauel miak estli ipan notentso.
Pero ya nopa amo tleno. Amo nihualajtoc para nimechmachtis quenicatza anquichihuase.
“Axkan, tla ax onka se tlauejkayotl, ¿tleka nimitsnextilis? Paratle
moneki tijmatis. Moneki tijpatiitas tlen tlauel amo kuali. Ta
ax tijneki timopantis ipan se tlamantli kampa timoixnamikis
Ya. ¡XIMOCHIUILI VIGILANCIA NOCHIPA!” tzajtzik, uan ​​nochi nopa tlamachtili
sampa motlalojtiyajqui.
"Amantsi . . . nopa eyi tlatelchiualistli — Avada Kedavra, Imperius, uan
Cruciatus — moixmatij kej nopa Maldiciones Inperdonables. Nopa tekitl tlen se
se tlen inijuantij ipan seyok maseuali eli ajsitok para kitlanis se nemilistli
tlajtoli ipan Azkaban. Ya nopa tlen inmoixnamikij. Ya nopa tlen
Moneki nimitsmachtis kenijkatsa timoteuis. Moneki timoyektlalis. moneki timo tlateuis. Pero tlen tlauel ipati, moneki timomachtis nochipa, amo kema tijkauas
tlamokuitlauilistli. Xikixti mo plumas. . . xikijkuilo ni. . . .”
Ki panokej nopa tlamachtili tlen polijki ki ijkuilojkej sejse tlen nopa Maldiciones Inperdonables. Axaka tlajto hasta kemaj tlatsotsonki nopa campana — pero kema

' '
Moody kinkixtijtoya uan inijuantij kistejkej tlen nopa tlamachtiloya, se ueyi tlajtoli pejki. Miakej maseualmej tlajtolmoyauayayaj tlen nopa tlatelchiualistli ipan
tlajtoli tlen tlauel mosentlachilijtok — “¿Tikitak tlatsiui?” “— uan kemaj kimikti
¡san kej nopa!”
Inijuantij tlajtolmoyauayayaj tlen nopa tlamachtili, Harry moiljuik, kejatsa
eliyaya se tlamantli tlen tlauel kualtsi, pero ax tlauel kiitayaya
tlauel kuali — uan nojkia, nesiyaya, amo kipixtoya Hermione.
“Ximoisiuikaj,” kiijtok ika tlauelitalistli Harry uan Ron.
“¿Ax nopa chichiltik biblioteca sampa?” kiijtok Ron.
“Axtle,” kiijtok Hermione ika tlajtoli tlen amo uejkaua, kiixnextik se ojtli tlen eltoya ipan se lado. “Neville.”
Neville moketsayaya iselti, tlajko ojtli ipan nopa pasillo, kiixtlachiliyaya nopa
tepamitl tlen tetl tlen kiixnamiki ika sanse majmajtli, ixtololojuan tlen tlapojtok
kitlalijtoyaj kema Moody kinextijtoya nopa Maldición Cruciatus.
¿Neville? Hermione kiijtok ika yejyektsi.
Neville tlachixki kampa ueli.
“Oh kuali tiyolpaki”, kiijtok, itlajtol tlauel chikauak uan amo kej nochipa. “Tlamachtili tlen tlauel ipati, ¿amo nelia? Ni motlajtlania tlachke nijkuas ika tiotlak, na — nimiki ika mayantli, ¿amo nelia?”
“Neville, ¿kuali ti itstok?” kiijtok Hermione.
“Oh kema, kuali niitstok,” Neville kiijtok ika sanse tlajtoli tlen ax nelia
toska. “Tlauel kuali tlakualistli — nijneki nikijtos tlamachtili — tlen ika
tlakualilistli?"
Ron ki tlachili Harry ika se tlachialistli tlen majmaui.
“Neville, tlen — ?”
Pero se tlatsotsonali tlen amo nelia kikakiyaya inin ikuitlapan, uan ​​inijuantij
mokuepki uan kiitak nopa tlamachtijketl Moody tlen motlalouayaya ininnechka. Nochi naui tlen
inijuantij mosentlalijkej, kiitayayaj ika majmajtli, pero kemaj kamanaltiyaya,
eliyaya ika se tlatsotsonali tlen tlauel tlatsintla uan tlen amo tlauel chikauak tlen ayokmo kikakiyayaj.
“Kuali kajki, nokone,” ki iljuik Neville. “¿Para tlen ax tihuala?
hasta no oficina? Tiyuii . . . uelis tijkuasej se taza tlen te. . . .”
Neville nesiyaya tlauel majmauiyaya kema kiitayaya nopa té ika
Ixkualantok. Amo moliniyaya yon amo camanaltic. Moody kikuepki i magia
iixtiyol ipan Harry.
“Kuali ti itstok, ¿amo, Potter?”
“Kema,” kiijtok Harry, nechka ika tlateuilistli.
Moody iixtiyol azul motlalojtiyajqui se kentsi ipan iikxi kema kiixtomayaya
Harry. Teipa kiijtok, “Moneki tijmatis. Nesi tlauel chikauak, uelis,
pero moneki tijmatis. Ax tleno ipati timo chiuas. . . Kuali . . . tiyuii,
Longbottom, nijpixtok se keski amochtli tlen uelis mitspaktis.”
Neville kin tlachili Harry, Ron uan Hermione, pero
ax tleno kiijtojkej, yeka Neville ax tleno kichijki, san kikauak
ya iselti para kiuikasej, se tlen Moody ima tlen tlajko tlajko ipan imax
ajkol.
¿Tlake eliyaya nopa? kiijtok Ron, kiitayaya Neville uan Moody
xikixtlapacho nopa esquina.
“Ax nijmati,” kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel moiljuiyaya.
“Se tlamachtili, maske, ¿amo?” kiijtok Ron ika Harry kemaj yauiyayaj
nopa ueyi kali. “Fred uan George eliyayaj xitlauak, ¿amo nelia? Ya
nelia kimati tlen iaxka, Moody, ¿amo nelia? Kemaj ki chijki Avada
Kedavra, kejatsa nopa araña san mijki, san kiijiyotilanayaya —”
Pero Ron nimantsi mosentlalik kema kiitak ixko Harry uan
ayokmo tlajtokej hasta kemaj asitoj ipan nopa Ueyi Kali, kema kiijtok
yajaya moiljuik tlauel kuali ma peuakaj ika nopa tlamachtijketl Trelawney
tlajtolpanextili tlen ni youali, pampa kiuikaskia miak horas.
Hermione ax mosentlalik ipan inintlajtol Harry uan Ron
ipan tlakualistli, pero tlauel nima tlakuaj, uan ​​teipa yajkej ipan biblioteca

' '
sampayanok. Harry uan Ron mokuepkej ipan Gryffindor Tower, uan
Harry, katli amo tleno moiljuiyaya ipan nochi nopa tlakualistli,
axkan yajaya iselti ki tlalik nopa tlajtoli tlen nopa Maldiciones Inperdonables.
¿Amo Moody uan Dumbledore kipiaskiaj kuesoli ika nopa Ministerio tlaj kimatiskiaj tikitstokej nopa tlatelchiualistli? Harry tlajtlanik kemaj monechkauiyayaj nopa siuatl tlen tlauel ueyi.
“Kema, uelis,” kiijtok Ron. “Pero Dumbledore nochipa kichijtok
tlamantli tlen ya kineki, ¿amo nelia, uan ​​Moody ya kipixtok kuesoli pampa
xiuitl, nimoiljuia. Achtoui tlateuia uan teipa tlajtlania — xikita tlen ya
tlasoli. Balderdash.”
Nopa siuatl tlen tomajtik motlalojtiyajqui ixpan para kinextis nopa ostotl kampa kalakij, uan
tlejkokej ipan nopa kali kampa mosentiliaj Gryffindor, tlen eliyaya
temitok uan tlatsotsontok.
“¿Uajka tijselisej to tlamantli tlen Divinación?” kiijtok Harry.
“Nimoiljuia,” kiijtok Ron.
Yajkej ipan nopa kali kampa kochij pampa kinekiyayaj kikuitij inin amochtli uan inin amatl.
para tijpantis Neville nopaya iselti, moseuijtok ipan itlapech, tlajtolkuepa. Yajaya nesiyaya se
kuali tlauel tlaseuilistli ke ipan itlamian Moody's tlamachtili, maske nojua
ax senkistok normal. Iixtololojuan eliyayaj chichiltik.
“¿Kuali ti itstok, Neville?” Harry kitlajtlanik.
“Oh kema,” kiijtok Neville, “kuali niitstok, tlaskamati. San nijpoua ni amochtli
Tlamachtijketl Moody nech tlaneui. . . .”
Kipixtoya nopa amochtli: Plantas de Agua Mágicas del Mediterráneo.
“Kema nesi, tlamachtijketl Sprout ki iljuik tlamachtijketl Moody na nelia
kuali ipan Herbología,” kiijtok Neville. Onkayaya se kentsi tlatlepanitakayotl ipan
itlajtol tlen Harry amo kema kikakiyaya nopaya achtoui. “Yajaya moiljuik nijchiuaskia
keja ni.”
Kemaj ki iljuik Neville tlen kiijtok tlamachtijketl Sprout, Harry moiljuik,
eliyaya se tlauel kuali ojtli tlen ika kiyolchikauayaya Neville, pampa Neville tlauel
amo kema nijkakiyaya tla kuali ipan se tlamantli. eliyaya nopa tlamantli
Tlamachtijketl Lupin kichiuaskia.
Harry uan Ron kikuitokej inin copias tlen Unfogging the Future
temok ipan nopa kali kampa mosentiliaj, kinextik se mesa uan pejki tekiti ipan inin
tlajtolpanextili tlen nopa metstli tlen ualas. Se hora teipa, ya kichijtoyaj
tlauel pilkentsi tlen moskaltijtok, maske inin mesa temitoya ika tlajko tlen
pergamino tlen kipia tomij uan tlanextili, uan ​​Harry itlalnamikilis eliyaya kej
tlayouatok kejatsa temitoya ika nopa tlitl tlen tlamachtijketl
Trelawney's tlitl.
“Ax nijmati tleno kiijtosneki ni lote,” kiijtok,
tlachixtok ipan se ueyi lista tlen tlapoualistli.
“Tikmati,” kiijtok Ron, katli itsonteko eltoya ipan itlamian pampa nochi nopa
kemantika ya kiixtsaktoya imajpil ipan nopa ika tlaijiyouilistli, “nimoiljuia eli
sampa ipan nopa uejkajkia Divinación standby.”
“¿Tlake — xijchiua?”
“Kema,” kiijtok Ron, kiixtsaktoya nopa tlajko amatlajkuiloli tlen ijkuilitok ipan
mesa, ki tlalik i bolígrafo ipan se kentsi tinta, uan ​​pejki tlajkuiloa.
“Ipan lunes tlen ualas,” kiijtok kemaj kiijkuilok, “uelis nimoskaltis
se tos, pampa nopa amo kuali tlasentilistli tlen Marte uan Júpiter.”
Ki tlachili Harry. “Ta tijmati — san xijtlali miak tlaijiyouilistli, yajaya kikuas.”
“Kuali,” kiijtok Harry, kiixpolok nopa achtoui tlatlanilistli uan ki chijki
eltok ipan inintsontekon se grupo tlen tlajtoaj achtoui xiuitl ipan tlitl.
"Kuali . . . ipan lunes, nielis ipan peligro tlen — er — tlatlalistli.”
“Kema, ti elis,” kiijtok Ron ika tlayoualistli, “tikitaj nopa skrewts
sempa ipan lunes. Kema, martes, nijchiuas. . . erm . . .”
“Xijpolo se tlamantli tlen tlauel ipati”, kiijtok Harry, katli kiixtsaktoya
ika Unfogging the Future para tlayejyekoli.
“Kuali se,” kiijtok Ron, kiixkopinayaya. “Pampa . . .

' '
erm . . . Mercurio. ¿Para tlen ax mitzcuatopehua se tlen timoilhuiyaya eliyaya mohuampo?”
"Kena . . . selik . . .” kiijtok Harry, ki ijkuilok, “pampa . . .
Venus eltok ipan nopa majtlaktli uan ome kali.
“Uan ipan miércoles, nimoiljuia tlauel amo kuali nikisas ipan se tlateuilistli.”
“Aaah, nijnekiyaya nimoteuis. Kema, nijpolos se apuesta.”
“Kema, timo tlatsakuiltis nij tlatlanis ipan no tlateuilistli. . . .”
Nojua kichijchijkej tlajtolpanextili (tlen moskaltijtiajki
más teyolkoko) ipan seyok hora, kemaj nopa sala comun nechka
san nima tlamiyaya kemaj maseualmej tlejkoyayaj ipan tlapechtli. Crookshanks yajki ininnechka, motlalojtiyajki ipan se silla tlen amo tleno kipixtoya, uan ​​kiixtlachili Harry ika se tlachialistli, kej Hermione ueliskia kiitaskia tlaj kimatiskia
ax kuali kichijtoyaj inin tekitl.
Ni tlachixtok ipan nopa kali, nijyejyekoua nimoiljuis tlen se tlamantli tlen amo kuali
axka kitekiuijtoya, Harry kiitak Fred uan George moseuijtoyaj sansejko
ipan nopa tepamitl tlen moixnamiki, inintsontekon sansejko, inintsontekon kisa, tlapojtok ipan se
san se pedazo tlen pergamino. Tlauel amo uejkauayaya tikitasej Fred uan
George motlatijtoya ipan se esquina uan tekitiyaya san tlapic; inijuantij uejkaua
kipaktiyaya itstos ipan nopa tlajko tlamantli uan nopa tlauilankayotl tlen tlauel ipati.
Onkayaya se tlamantli tlen amo aka kimatiyaya tlen kenijkatsa tekitiyayaj
nopa amatl, uan ​​Harry kiilnamik kenijkatsa kipixtoyaj
moseuijkej sansejko uan kiijkuilojkej se keski tlamantli ipan nopa Burrow. Yajaya kipixtoya
moiljuik teipa eliyaya seyok amatl tlen ika tlanauatis Weasleys' Wizard
Tlatsotsontok, pero ax nesiyaya kej nopa ni uelta; tlaj eliyaya, inijuantij
nelia kikauaskia Lee Jordan ma kalaki ipan nopa tlapoualistli. Yajaya motlajtlanik
tlaj kipixtoya tleno ika kalakis ipan nopa Triwizard
Torneo.
Kema Harry kiitayaya, George kiixtsaktoya itzonteko ika Fred, uan ​​kiixtsaktoya
se tlamantli ika i pluma, uan ​​kiijtok, ika se tlajtoli tlen tlauel tlatsiui tlen axkema-
' '
maske kiampa, kiuikakej ipan nopa kali tlen nechka tlapojtok, “Axtle — nopa kakisti
quen tijtelhuíaj. Moneki timomokuitlauis. . .”
Teipa George tlachiayaya uan kiitak Harry kiitayaya. Harry
mosotlauak uan nimantsi mokuepki kampa kiijtok — ax kinekiyaya
George para moiljuis yajaya tlakakiliyaya. Teipa, nopa gemelos
kiixtsakkej inin pergamino, kiijtojkej kuali tlayoua uan yajkej kochij.
Fred uan George ya itstoyaj majtlaktli minutos o achi más kemaj nopa tlaixkopinkayotl tlapojki uan Hermione tlejkok ipan nopa kali kampa mosentiliaj
kiuikayaya se amatl ipan se ima uan se kuauitl tlen kipixtoya tlapitsayaya kema nejnemiyaya ika seyok. Crookshanks kiixtlapacho i
tlakuepili, tlatsotsontok.
“¡Kuali kajki”, kiijtok, “¡san kema tlami!”
“¡Nojquiya na!” kiijtok Ron ika miak pakilistli, ki tlamotlak i pluma.
Hermione moseuik, kitlalik tlen kiuikayaya ipan se
silla tlen amo tleno kipia, uan ​​kiuikak tlen Ron kiijtok kampa ya.
“Ax tijpiyas se metstli tlen tlauel kuali, ¿amo nelia?” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali kema Crookshanks mokuepki ipan iikxi.
“Ah kuali, maske ya nech ilhuijtokej,” Ron kiijtok.
“Kenijkatsa ome uelta timoatsonpoliuiltis”, kiijtok Hermione.
“¿Oh na?” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya tlen kiijtok. “Más kuali
xijpatla se tlen inijuantij para ma ki tlapacho se hipogrifo tlen tlauel tlauel.
¿Ax timoiljuia tlauel nesi tijchijtok ni tlamantli? kiijtok
Hermione.
“¡Kenijkatsa timotemachijtok!” kiijtok Ron, ika tlauelitalistli. “Nikan titekitij kej elfos tlen kalijtik!”
Hermione kiketski ixayak.
“San se tlajtoli,” kiijtok Ron nimantsi.
Harry nojkia kitlalik i pluma, pampa san kemaj tlamiyaya kiijtos tlen
iselti mikilistli ika tlatepacholi.

' '
¿Tlake eltok ipan nopa kuauitl? tlajtlanik, kiixnextik.
“Kuali ti tlajtlanis,” kiijtok Hermione, ika se tlachialistli tlen amo kuali
Ron. Kikixtik nopa tapamitl uan kinnextilik tlen eltoya ipani.
Ipan eltoya se cincuenta tlanextilijcayotl, nochi quipiyayayaj tlamantli inintlachiyalis, pero nochi
tlen kipiaj sanse letras: SPEW
“ ‘Spew’?” kiijtok Harry, kikuito se placa uan kiitak.
“¿Tlake kiijtosneki ni?”
“Amo xikijto”, kiijtok Hermione ika amo iyolo. “Elij SPEW. Moketsa
para nopa Sociedad para la Promoción del Bienestar Elfico.”
“Axkema nijkaktok”, kiijtok Ron.
“Kuali, nelia ax tijchijtok,” kiijtok Hermione ika chikaualistli, “san
san pejki.”
"Kena?" kiijtok Ron ika se kentsi tlatepacholi. “Kechpa tlakamej kipiaj
¿tijpixtok?”
“Kuali — tla inmojuantij inmosentilisej — eyi,” kiijtok Hermione.
“Uan timoiljuia tijnekij tinejnemisej ika toixkopinkayomej tlen kiijtouaj
'tlatsotsona,' ¿tijchiua?” kiijtok Ron.
“¡SPEW!” kiijtok Hermione ika miak pakilistli. “Nijnekiyaya nijtlalis Stop the
Tlauel tlaijiyouilistli tlen tochampoyouaj tlen tlapialmej uan campaña para se tlapatlalistli ipan inintlanauatili — pero amo kinamikiskia. Uajka
ya nopa tlajtoli tlen to manifesto.”
Kiixtsaktoya nopa amatl tlen ika tlajkuiloli.
“Nijtemojtok ika nochi noyolo ipan nopa amochtli. Nopa tlatekipanolistli tlen elfes ya uejkajki miak xiuitl. Ax nijneltoka axaka kichijtok tleno
tlen nopa achtoui tlen axkan.”
“Hermione — xijtlapoli motlakakilis,” kiijtok Ron chikauak. "Yeuanti. Katsa. Ya.
¡Kinpaktia tlatekipanouaj!”
“Tojuantij tijnekij tijchiuasej tlen amo uejkauas”, kiijtok Hermione, uan ​​nojua tlauel kamanaltiyaya
chikauak ke Ron, uan ​​kichijtok keja ax kikakiyaya se tlajtoli, “eli
para kinmakasej nopa house-elves se tlaxtlauili tlen xitlauak uan se kuali tekitl. Tojuantij tlen tijnekij tijchiuasej eli tijpatlasej nopa tlanauatili tlen kiijtoua amo ma tijtekiuikaj se kuauitl, uan ​​tijyejyekosej
para tijselis se elfo ipan nopa Departamento para nopa Regulación uan Control tlen
Tlapialmej tlen tetlajchiuiaj, pampa tlauel amo kuali nesij.”
“¿Uan kenijkatsa tijchiuaj nochi ni?” Harry tlajtlanik.
“Ti peuaj ika ti kintemoaj to tlakamej”, kiijtok Hermione ika pakilistli. "NA
moiljuik ome Sickles ma mosentilikaj — tlen kikoua se insignia — uan nopa tomij tlen kitlanisej uelis kipaleuis to campaña tlen amatlajkuiloli. Ta ti tesorero, Ron — nijpixtok
mitsmakak se lata tlen ika timosentilis tlakpak — uan Harry, ta ti secretario, yeka
uelis tijnekiskia tijtlajkuilos nochi tlen nama nikijtoua, kej se
tlajkuiloli tlen nopa achtoui tlanechikoli.”
Onkayaya se tlaseuilistli kampa Hermione tlachiayaya ipan nopa ome
inijuantij, uan ​​Harry moseui, tlajko tlajko tlen tlauelitalistli ika Hermione uan
pakilistli ika tlen nesi ipan ixko Ron. Nopa tlaseuilistli tlami, ax
ika Ron, katli ipan tlen ueli tlamantli nesiyaya kej eliskia san se kentsi
amo tlajtoa, pero ika se tlatsotsonali tlen amo chikauak, xijtsontekontlali nopa ventana. Harry tlachixki
ipan nopa kali tlen axkan amo tleno kipia uan kiitak, tlen tlauiyaya ika nopa
metstli, se chichi tlen tlayouatok ipan ventana.
“¡Hedwig!” tsajtsik, uan ​​motlalojtiyajqui tlen isiya
uan ipan seyok kali para tijtlapos nopa ventana.
Hedwig tlejkok tlatlajko, tlejkok ipan nopa kali uan temok ipan
mesa tlen eltok tlakpak tlen Harry kiijtok.
“¡Ya ajsi tonali!” kiijtok Harry, nimantsi kiuikayaya.
“¡Yajaya kipia se tlajtoli!” kiijtok Ron ika pakilistli, kiixnextik nopa sokitl
se tlajko amatl tlen kiilpijtoyaj ipan iikxi Hedwig.
Harry nimantsi kikixtik uan moseuik para kipouas, uan ​​teipa Hedwig motlalojtiyajki ipan iikxi, uan ​​tsajtsiyaya ika yejyektsi.

' '
¿Tlake kiijtoua? Hermione tlajtlanik ika miak ajakatl.
Nopa amatlajkuiloli eliyaya tlauel tsikitsin, uan ​​nesiyaya keja
ki ijkuilok ika se ueyi tlauilankayotl. Harry kipojki chikauak:
Harry —
Nimantsi niuetsis ika norte. Ni tlajtoli tlen motlakayo eli
tlen más yankuik tlen se serie tlen tlajtoli tlen amo nijmati tlen nech ajsitok
nika. Tlaj sampa mitskokoua, xiya xitlauak kampa Dumbledore — inijuantij
kiijtoua ya kipixtok Mad-Eye tlen ya mosiyajkajtok, tlen kiijtosneki ya
kipoua nopa letrero, maske axaka seyok.
Nimantsi timonojnotsas. No kuali para Ron uan Hermione. Tlakualtia
moixtololo tlapojtok, Harry.
Harry kiixtlachili Ron uan Hermione, tlen nojkia kiixtlachilijkej.
“¿Yajaya patlani ika norte?” Hermione tsotsonayaya. “¿Yajaya mokuepas?”
¿Dumbledore kipoua tlen señas? kiijtok Ron, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Harry — tlachke panotok?”
Pampa Harry san kemaj mo uitekiyaya ipan ixko ika imajpil, ki uikak Hedwig tlen iikxi.
¡Ax kinamikiyaya nikiljuis! Harry kiijtok ika tlauelili.
“¿Tlake tijchiua?” kiijtok Ron ika tlauelitalistli.
“¡Kichijtok ma moiljui moneki mokuepas!” kiijtok Harry, axkan
ki tsotsonayaya imajpil ipan mesa uan Hedwig uetsiyaya ipan iikxi
tlen Ron isiya, tlatsotsontok ika kualantli. “Ni mokuepas, pampa yajaya
moilhuía niitztoc ipan tlaohuijcayotl! ¡Huan amo tleno amo cuali ica na! Uan na
ax tleno nijpixtok para ta,” Harry ki tlatsakuilti Hedwig, katli eliyaya
ki tsotsona ika itentso ika tlachialistli, “moneki tias ipan nopa Owlery
tlaj tijneki tlakuali.”
Hedwig ki tlachili ika se tlachialistli tlen tlauel kualanki uan yajki
nopa ventana tlen tlapojtok, kiilpijtoya ika ieltlapal tlen kiixtsaktoya kema yauiyaya.
“Harry,” Hermione pejki, ika se tlajtoli tlen teyoltlalia.
“Ni kochis,” kiijtok Harry san nima. “Timoitasej ipan nopa
mostla."
Ipan tlakpak ipan nopa kali kampa kochij, kitlalik itlaken uan kalaki
i naui kuauitl, pero ax kimachilik tlauel siyajtok.
Tlaj Sirius mokuepaskia uan kiitskiskiaj, eliskia iaxka, Harry,
poliui. ¿Kenke ax ki tsaktoya ikamak? Se keski segundos tlaijiyouilistli uan
monekiyaya tlajtos. . . . Tlaj san kipixtoskia nopa tlalnamikilistli para kipixtos
iselti. . . .
Ki kakik Ron tlejkok ipan nopa kali kampa kochij se kentsi teipa,
pero amo quicamanalhui. Miak tonali, Harry moseuik uan kiitayaya
nopa tzintlayohuilotl tlen itlapech. Nopa kali kampa kochij tlauel tlauakiyaya,
uan, tlaj amo tlauel motekipachoskia, Harry kimachiliskia
pampa amo onkayaya nopa tlatsotsonali tlen Neville nochipa kichiuayaya, kiijtosneki amo san ya eliyaya
se tlen kochtok.

CAPITULO DIEC CINCE

BEAUXBATONS UAN DURMSTRANG

Ipan seyok tonali, Harry ijsak ika se tlayejyekoli tlen ya kichijchijtoyaj ipan itlalnamikilis
itlalnamikilis, kejatsa itlalnamikilis tlen kochtoya tekitiyaya ipan nochi
tlayoua. Yajaya miketski, mokentijtok ika nopa tlauili tlen tlayouatok, kistejki tlen nopa kali kampa kochij
amo kiyolchikajki Ron, uan ​​sampa yajki ipan nopa tlali tlen amo tleno kipia
innaui. Nika kikixtik se amatl tlen nopa mesa tlen eltoya
iteki tlen Adivinación nojua eltoya uan kiijkuilok ni amatlajkuiloli:
Sirius,
Nimoiljuia san nimoiljuiyaya nechkokouayaya no tlajko, tlajko ni kochtoya
quema nimechtlajcuilhui nopa achtihui huelta. Ax tleno ipati timocuepas,
nochi eltoc cuali nica. Amo ximocueso ica na, notzonteco caquisti
senkistok normal.
Teipa tlejkok tlen nopa tlaixkopinkayotl, tlejkok ipan nopa tlauili
castillo (san se kentsi kipixtoya Peeves, katli kinekiyaya kiixpolos se ueyi
vaso ipan ya tlajko ojtli ipan nopa pasillo tlen naui piso), teipa ajsito ipan nopa Owlery, tlen eltoya ipan tlakpak tlen West Tower.
Nopa Owlery eliyaya se kali tlen tetl tlen tlapojtok, tlauel tlaseseya uan tlauel tlaseseya,
pampa niyon se tlen nopa ventanas ax quipiyayaya tescatl. Nopa piso eliyaya
nochi kiixtsaktokej ika sokitl, ika tlasololi tlen tototl, uan ​​tlen kikuaj
inintlakayo chichimej uan chichimej. Miak cientos tlen chichimej tlen
nochi tlamantli tlen uelis timoiljuisej eltoyaj nika ipan tlapechtli tlen tlejkoyaya xitlauak
hasta itzonko nopa torre, nechka nochi kochtokej, maske nikan
uan nopaya se ixtololo tlen xoxouik kiixtlachiliyaya Harry. Kiitak Hedwig
motlatzquilijtoya tlatlajco se cuatojtli huan se tzopilotl, huan nimantzi monechcahui campa ya.
motlaloua se kentsi ipan nopa tlali tlen tlauel tlatotonia.
Kipixki se kentsi tonali para kiyolchikauas ma ijsa uan teipa ma kiita
ipan ya, pampa yajaya nochipa mojmoliniyaya ipan isiya, kinextiliyaya tlen ya
tsimpa. Nesiyaya nojua tlauel kualantoya pampa amo kitlaskamatiliyaya
youali tlen panok. Kema tlami, eliyaya Harry tlen kiijtok ya nojkia ueliskia
tlauel siyajtok, uan ​​uelis kitlajtlanis Ron ma kitlaneui Pigwidgeon,
tlen kichijki ma kikixti iikxi uan ma kikaua ma kiilpi nopa amatlajkuiloli.
“San xijtemo, ¿kuali?” Harry kiijtok, ki tsotsonayaya ikuetlaxkol kema kiuikayaya ipan ima ipan se tlen nopa ostotl tlen eltoya ipan tepamitl. “Achtoui kemaj nopa dementores kichiuaj.”
Ki tsotsonayaya imajpil, uelis tlauel chikauak ke tlen nochipa kichiuaskia, pero tsajtsiyaya ika se tlajtoli tlen kiyolchikauayaya nochi
sanse. Teipa quipatajqui ieltapal huan yajqui campa quisa tonati.
Harry kiitak kema patlantinemiyaya uan amo kiitayaya ika nopa tlaseuilistli tlen kiyolmatiyaya ipan itlakayo. Yajaya tlauel motemachiyaya tlen Sirius kinankili
ki chiuaskia ma ax tlauel motekipacho uan ax ma ki chiua ma momiakili.
“Ya nopa eliyaya se istlakatili, Harry,” kiijtok Hermione ika chikaualistli kema tlakuaj,
kemaj ki iljuik ya uan Ron tlen ki chijki. “Ax timoiljuik
mo cicatriz mitskokoua uan tijmati.”
“¿Tlake?” kiijtok Harry. “Ax mokuepas Azkaban pampa
tlen na.”
“Xijkaua,” kiijtok Ron ika chikaualistli ika Hermione kemaj kitlapok
ika tlajtoli para más mokualankaitasej, uan ​​se uelta, Hermione kitlakakili,
huan mocamatzacuac.
Harry kichijki nochi tlen ueliyaya para ax motekipachos tlen Sirius ipan nopa ome semanas tlen panok. Melauak, ax ueliyaya moketsa pampa tlauel motekipachouayaya tlachiaskia nochi ijnalok kemaj asiyayaj nopa post owls, yon, tlayoua
ika tiotlak kema ayamo kochiyaya, mosentlaliyaya amo kiitas tlauel amo kuali tlanextili tlen Sirius, tlen kiixtsaktoyaj dementores ipan se tlayoualotl calle tlen Londres, pero tlatlajko tonali kiyejyekoyaya amo moiljuis tlen ya
padrino. Yajaya kinekiyaya nojua kipias Quidditch tlen ika kiyoltilanas; ax tleno kuali tekitiyaya ipan se tlalnamikilistli tlen tlaijiyouijtoya kej se kuali, chikauak tlamachtili. Ika seyok tlamantli, inintlamachtil mochiuaya más
ouij uan tlauel moneki tlen achtoui, kej Moody's
Tlamokuitlauilistli tlen nopa tlayoualotl.
Ika inin tlajtlachialti, nopa tlamachtijketl Moody kiijtok ya
kitlaliskia nopa Imperius Maldición ipan sejse tlen inijuantij, para
kinextisej ichikaualis uan kiitasej tlaj ueliskiaj kiixnamikisej tlen kichiuas.
“Pero — pero ta tikijtok amo tlanauatili, tlamachtijketl,” kiijtok Hermione amo kimatiyaya kema Moody kiixtsaktoya nopa mesas ika se tlajko tlen
kuauitl, kikaua se ueyi tlali tlen tlauaktok tlatlajko tlen nopa kali. "Ta
kiijtok — para kitekiuis ika seyok maseuali eliyaya —”
“Dumbledore kineki ma mitsmachtikaj tlen kiyolmati”, kiijtok Moody,
iixtiyol tlen tlauel ipati tlen mokuepki ipan Hermione uan kiyektlalia ika se
eerie, amo tlachixtok. “Tla tijneki timomachtis tlen ouij — kema
se akajya mitstlalilijtok para uelis mitsnauatis senkistok —
kuali ika na. Ti tlapojpoljuijtok. Xi ya.
Kinextik se imajpil tlen tlajko tlajko kampa puerta. Hermione yajki
tlauel chichiltik uan kiijtok se keski tlamantli tlen ax kiijtosneki ya
kinekiyaya yas. Harry uan Ron mosotlauak se ika seyok. Kimatiyayaj
Hermione kinekiskia kikuas tlauelber pus uan amo kipolos se tlamachtili tlen tlauel ipati.
Moody pejki kinnotsa tlamachtianij ma yauij tlayakapan uan kintlalik
Imperius Xikin tlaijiyouilti. Harry kiitayaya keja, sejse, i
notlamachtijkauan kichijkej tlamantli tlen tlauel amo uejkapantik ika itlapaleuilis.
Dean Thomas motlalojtiyajqui eyi uelta ipan nopa kali, uan ​​kikuikayaya nopa
himno nacional. Lavender Brown kiixnextik se ardilla. Neville kichijqui se serie tlen tlauel kualtsi gimnasia tlen nelia kichiuaskia
ax ueliyaya ipan inemilis tlen nochipa. Niyon se tlen inijuanti
nesiyaya ueliyaya kiixnamikis nopa tlauejkayotl, uan ​​sejse tlen inijuantij mopajtik
san kemaj Moody kikixtik.
“Potter,” Moody tzajtzik, “ta teipa.”
Harry yajki tlatlajko tlen nopa tlamachtiloya, ipan nopa
tlali tlen Moody ki chijki tlen mesas. Moody kiketski i kuauitl,
kiixnextik Harry, uan ​​kiijtok, “¡Imperio!”
Elki nopa tlen tlauel kualtsi tlen nijyolmatiyaya. Harry kimachilik se tlamachilistli tlen motlalouayaya
keja nochi tlayejyekoli uan tlaijiyouilistli tlen eltoya ipan itzonteko kiixpolojkej ika yejyektsi,
ax tleno kikaua, san se pakilistli tlen ax nesi uan ax ueli tijpantisej. Yajaya moketsayaya nopaya
tlauel nimosiyajkatlalijtok, san achitzin nijmati nochi tlen nechtlachilijtokej
tlen.
Uan teipa kikajki itlajtol Mad-Eye Moody, tlen kikakiyaya ipan se keski
uejka kali tlen itlalnamikilis tlen amo tleno kipia: Ximotlalo ipan nopa mesa. . . tsikuini
ipan nopa mesa. . . .
Harry motlankuaketski ika tlakakilistli, moyektlaliyaya para motlalos.
Ximotlalo ipan nopa mesa. . . .
¿Kenke, maske? Seyok tlajtoli ijsatoya ipan ikuetlaxkol itlalnamikilis.

' '
Se tlamantli tlen amo kuali tlen tijchiuas, nelia, kiijtok nopa tlajtoli.
Ximotlalo ipan nopa mesa. . . .
Axtle, ax nimoiljuia nijchiuas, tlaskamati, kiijtok nopa seyok tlajtoli, se kentsi más
chikauak. . . axtle, ax nelia nijneki. . . .
Tsikuini! AMANTSI !
Nopa seyok tlamantli tlen Harry kiyolmatki eliyaya miak tlaijiyouilistli. Kipixtoya nochi ome
motlalojtiyajqui uan kiyejyekok amo motlalos — nopa tlaxtlauili
eliyaya pampa yajaya kiixtsaktoya ika itzonteko nopa mesa, uan ​​kiixtsaktoya,
uan, ika tlen kimachilik ipan iikxi, ki tsontekontlalik nochi ome iikxiuan.
“Axkan, ya nopa tlauel kej nopa!” tzajtzik itlajtol Moody, uan ​​nimantsi,
Harry kimachilik nopa tlen amo tleno kipixtoya, tlen kiyolmatiyaya ipan itzonteko, polijki. Kiilnamijki tlen panoyaya, uan ​​nopa tlaijiyouilistli tlen kipixtoya ipan iikxi
nesiyaya kej ome uelta.
“Xikita nopa, ta miak. . . Potter tlateuiyaya! Yajaya tlateuiyaya, uan ​​yajaya
¡Tlauel nechka tijtlanis! Tijyejyekosej nopa, Potter, uan ​​nochi tlen inmojuantij.
xijtlachili — xikita iixtiyol, nopaya tikitas — tlauel
kuali, Potter, tlauel kuali nelia! Kipiasej kuesoli ika kinauatisej
Ta!"
“Kenijkatsa tlajtoa,” Harry kiijtok kemaj kisayaya tlen nopa tlamachtili tlen Defensa Contra las Artes Oscuras se hora teipa (Moody kiijtok
kemaj kitlalik Harry ipan iojhui naui uelta ipan se fila, hasta
Harry ueliskia kiixpolos nopa tlauejkayotl), “timoiljuis nochi ti itstokej
yasej tlateuitij ipan se segundo.”
“Kema, nijmati,” kiijtok Ron, katli kiixpolouayaya sejse alternativa
se nenenki. Yajaya kipixtoya miak kuesoli ika nopa tlatelchiualistli uan amo Harry,
maske Moody ki iljuik nopa tlaijiyouilistli tlamis ipan nopa hora tlen tlakuali. “Xikijto tlen paranoico. . .” Ron tlachiayaya ika majmajtli ipan i
iikxi para kiitas tlaj Moody nelia amo kikakiyaya uan
yajki. “Amo techtlajtlachialtia pampa yolpakiyayaj pampa kimiktijkej ipan nopa Ministerio. ¿Tijkaktok kemaj ki iljuik Seamus tlen ki chijki ika nopa tetlajchiuijketl
¿Ajqueya tzajtzic 'Boo' iica ipan nopa tonali tlen 1 de abril? Uan kemaj
¿monekiyaya tijpouasej kenijkatsa tijtlanisej nopa Imperius Curse ika nochi tlen moneki tijchiuasej?”
Nochi nopa naui xiuitl ki itstokej se ueyi tlaueltili ipan nopa
keski tekitl monekiyaya kichiuasej ipan ni tonali. Tlamachtijketl
McGonagall kiijtok kenke, kemaj nopa tlamachtili ki chijki se tlajtoli tlen tlauel chikauak
tzajtzi ika miak tekitl tlen Transfiguración tlen kipixtoya
tlen kinmakatokej.
“Axkan tikalaki ipan se fase tlen tlauel ipati tlen mo magia
temachtiloyan!" kin ilhui, iixtiyol tlauiyaya ika peligroso ikuitlapan
iixtlapachol tlen kuadrado. “Mo Niveles de Magos Ordinarios monechkauijtokej —”
“Ax tijseliaj OWLs hasta makuili xiuitl!” kiijtok Dean Thomas
ika kualantli.
“Uelis axtle, Thomas, pero xinechneltoka, moneki nochi nopa tlayektlalilistli tlen uelis tijselis! Miss Granger mokaua san ya nopa maseuali ipan ni tlamachtili
tlen ya uelki kikuepa se erizo ika se almohada tlen kuali. Uelis nimits ilnamiktis tlen mo almohada, Thomas, nojua tlatsiui
ximoketsa ika majmajtli tla se akajya monechkauis ika se kuauitl!”
Hermione, tlen sampa mokuepki tlauel chichiltik, nesiyaya kej kinekiyaya amo ma nesi tlauel yolpaki ika ya.
Harry uan Ron tlauel yolpakiyayaj kema nopa tlamachtijketl Trelawney
kiniljuik kiselijtoyaj nopa kuali tlaxtlauili ika inin tekitl ipan
inin seyok tlamachtili tlen Adivinación. Ya kipojki miak tlamantli tlen inijuantij kiijtouayayaj, uan ​​kintlaskamatki pampa amo kema kiselijkej

' '
nopa majmajtli tlen kin tlachiayaya — pero ax tlauel yolpakiyayaj kemaj
kintlajtlanik ma kichiuakan sanse tlamantli ipan nopa metstli tlen teipa; ojome
tlen inijuantij ayokmo kipixtoyaj inintlalnamikilis tlen tlauel amo kuali.
Ipan nopa tonali, nopa tlamachtijketl Binns, nopa temiktli tlen tlamachtiyaya Historia tlen
Magia, kin chijki ma ki ijkuilokaj sejse semana tlajtoli tlen nopa goblin rebeliones tlen
nopa siglo dieciocho. Tlamachtijketl Snape kinchiualtiyaya ma kitemokan pajtli tlen ika kinpajtisej. Ki chijke ni se tlen tlauel ipati, pampa yajaya kiijtok
uelis kin tlaijiyouiltis se tlen inijuantij achtoui Navidad pampa kinekis kiitas tlaj inin
antídoto tekitik. Tlamachtijketl Flitwick kintlajtlanik ma kipouakaj eyi
sekinok amochtli tlen ika moyektlaliaj ipan inintlamachtil tlen Summoning Charms.
Hasta Hagrid ki chiuaya ma moskalti inin tekitl. Nopa tlauili-tlami
Skrewts moskaltiyayaj ika se yejyektsi velocidad pampa axaka kipixtoya
nojua kiixmatkej tlen kikuaj. Hagrid tlauel yolpakiyaya, uan ​​kej se tlen
inin “proyecto”, kiijtok ma temokaj ipan ichaj ipan sekinok tlayoua pampa kinekiyayaj kiitasej nopa skrewts uan kiijkuilosej tlen ininnemilis tlen amo uejkaua.
“Ax nijchiuas,” kiijtok Draco Malfoy ika tlaseuilistli kema Hagrid kitlajtlanik
ni ika nopa ajakatl tlen Papá Navidad kikixtia se tlauisokilistli tlen tlauel ueyi
tlen i saco. “Nikita miak tlen ni tlamantli tlen amo kuali ipan tlamachtili,
Tlaskamati."
Hagrid i uiuiyotl ixpolijki ipan ixko.
“Tijchiuas tlen mitsiljuisej,” kiijtok, “o na nikixtis se xochitl tlen
Iamatlajkuilol tlamachtijketl Moody. . . . Nijkaki tijchijki se kuali chichi, Malfoy.”
In Gryffindors tsajtsik ika huetzkalistli. Malfoy mosotlauak ika
kualantli, pero nesi nopa tlalnamikilistli tlen Moody itlatsakuil nojua eltoya
tlauel tlaijiyouia para amo ma kinankili. Harry, Ron, uan
Hermione mokuepki ipan nopa kali kema tlamiyaya nopa tlamachtili ipan tlamachtiloya
ajakamej; kiitakej Hagrid kitlalik Malfoy tlauel nechyolpaktik,
BEAUXBATONS UAN
DURMSTRANG
' '
pampa Malfoy ki chijki nochi tlen ueliyaya para kitlanis Hagrid
kikixtijkej ipan nopa xiuitl tlen panok.
Huan quema ajsitoj campa calaquij, mopantijque
ax ueliyaya yas pampa nopaya mosentilijtoyaj miak tlamachtianij, nochi mosentlalijtoyaj ipan se ueyi letrero tlen kichijchijtoyaj ipan
iikxi nopa escalera tlen mármol. Ron, katli tlauel uejkapantik tlen nopa eyi, moketsayaya
ipan inintsontekon para kiitasej inintsontekon tlen eltok iniixpa uan kipouasej nopa letrero
ika chikauak tlajtoli ika nopa sekinok omej:
TORNEO TRIWIZARD
Nopa tlanechikoli tlen Beauxbatons uan
Durmstrang ajsis ipan las 6
ipan viernes 30 tlen octubre. Tlamachtili
tlami tlajko hora achtoui —
"Tlapetlantli!" kiijtok Harry. “¡Elij Pociones tlen tlami ipan viernes! Snape
ax kipias tonali para tech tlaijiyouiltis nochi!
In momachtiani kinkuepilisej inin bolsas uan inin amochtli
ipan inin kalijtik uan mosentiliaj ixpan
tlen nopa tekiuajkayotl para tikin tlajpalosej to paxalohuani achtoui
nopa ilhuitl tlen tlaseuilistli.
¡San se semana poliui! kiijtok Ernie Macmillan tlen Hufflepuff, kisayaya tlen nopa maseualmej, iixtiyol tlauiyaya. “Ni motlajtlania tla Cedric kimati?
Ximoilhuica niyas niquilhuiti. . . .”
¿Cedric? kiijtok Ron ika tlajtoli kema Ernie nimantsi yajki.
“Diggory,” kiijtok Harry. “Moneki kalakis ipan nopa tlateuilistli.”

' '
“¿Nopa huihui tlacatl, nopa campeón tlen Hogwarts?” kiijtok Ron kemaj kiuitekiyayaj
inin ojtli tlatlajko tlen nopa maseualmej tlen tlajtolmoyauayayaj kampa nopa escaleras.
“Yajaya ax se huihui tlacatl. San ax tijneki pampa yajaya ki tlani
Gryffindor ipan Quidditch," kiijtok Hermione. “Nijcactoc para yajaya se tlen nelía
kuali tlamachtijketl — uan yajaya se prefecto.”
Yajaya tlajto keja ni kiyektlalis nopa tlamantli.
“San tijneki pampa yejyektsi”, kiijtok Ron ika tlauelitalistli.
“¡Techtlapojpolhui, amo niquinicnelía masehualme san pampa yejyectzitzi!”
kiijtok Hermione ika tlauelitalistli.
Ron kichijki se chikauak tlatsotsonali tlen amo nelia, tlen kakistiyaya kej
¡Lockhart!
Nopa tlanextili tlen nopa letrero ipan nopa kali kampa kalakij kipixki se ueyi tlapaleuilistli ipan nopa maseualmej tlen nopa kali. Ipan nopa semana tlen panok,
nesiyaya san onkayaya se tlajtoli tlen ika timonojnotsaj, maske kanke
Harry yajki: nopa Triwizard Torneo. Nopa tlajtoli ualayaya tlen
tlamachtijketl ika tlamachtijketl keja se kokolistli tlen tlauel temiktia: ajkia yaskia
xijyejyeko para timo tlatlanis ipan Hogwarts, tlen nopa tlateuilistli ki chiuas,
kenijkatsa nopa tlamachtianij tlen Beauxbatons uan Durmstrang mopatlakej ika
ne yeuantin.
Harry nojkia kiitak nopa tekikali nesiyaya kej se
tlapajpaktik tlen tlauel kuali. Se keski tlaixkopinkayomej tlen sokitl eltoya
tlapajpaktik, tlen tlauel amo kinpaktiyaya inin tlatekipanojkauaj, katli moseuiyayaj ipan inin kuauitl uan tlajtouayaya ika tlayoua uan tsotsonayaya kema kimachiliyayaj inin
ixko rosado tlen xoxouik. Nopa tepostli tlen ika tlateuiyayaj nimantsi tlauiyaya uan
nejnemiyaya ax tsotsonayaya, uan ​​Argus Filch, nopa tlamokuitlauijketl, tlauel kintlaijiyouiltiyaya nochi tlamachtianij tlen kiilkauayayaj kichipauasej
zapatos tlen kin majmauiyaya se ome ichpokamej tlen achtoui xiuitl ipan histéricos.
Sekinok tlen nopa tlatekipanojketl nojkia nesiyaya tlauel mokuesojtoyaj.
“Longbottom, ika kuali amo xijnexti tla amo ueli tijchiua se
' '
Se tlajtoli tlen ika timopatlas ixpan se akajya tlen Durmstrang!” Tlamachtijketl McGonagall tsajtsiyaya kema tlamiyaya se tlen tlauel ouij
tlamachtili, kampa Neville san tlapic kitlalik tlen ya iaxka
inakas ipan se cactus.
Kemaj temokej para tlakuasej ipan 30 metstli octubre ika ijnalok, kiitakej nopa Ueyi Kali ya kiyejyektlalijtoyaj ipan se youali. Uejueyi banderas tlen seda kiilpijtoyaj ipan tepamitl, sejse
tlen inijuantij kiixnextiaj se kali tlen Hogwarts: chichiltik ika se león tlen oro para
Gryffindor, azul ika se águila tlen bronce para Ravenclaw, chichiltik ika se
chichiltik tejón para Hufflepuff, uan ​​xoxouik ika se plata kouatl para
Slytherin. Ikuitlapan nopa mesa tlen tlamachtianij, nopa bandera tlen más ueyi tlen nochi kipixtoyaj
nopa escudo tlen Hogwarts: león, águila, tejón uan kouatl sansejko
iteno se ueyi letra H.
Harry, Ron uan Hermione moseuijkej inakastla Fred uan George ipan
nopa mesa tlen Gryffindor. Se uelta, uan ​​tlen tlauel amo uejka, eliyayaj
moseuia uejka tlen nochi uan tlajtolmoyaua ika tlajtoli tlen amo chikauak. Ron
ki uikak ojtli kampa inijuantij.
“Elij se tlaijiyouilistli, kuali,” George ki iljuiyaya Fred ika tlaijiyouilistli.
“Pero intla ax quinequis techcamahuis, monequi tijtitlanilise nopa
amatlajkuiloli teipa tlen nochi. O tijcalaquise imaco. Yaya amo hueli techhuejcamajcahuas
nochipa."
“¿Ajkia mitstlauelkaua?” kiijtok Ron, moseuik inin inakastla.
“Nijnekiskia tijchiuaskia”, kiijtok Fred, uan ​​nesiyaya tlauel kualanki pampa kitsakuilijkej.
“¿Tlake se tlauejkayotl?” Ron kitlajtlanik George.
“Nikpia se ichpokatl kej ta pampa se noikni,” kiijtok George.
¿Inmojuantij inkipiaj se tlayejyekoli tlen nopa Triwizard Tournament?
Harry tlajtlanik. “¿Timoiljuijtok sekinok tlamantli tlen ika tikalakis?”
“Ni tlajtlanik McGonagall kenijkatsa kin tlapejpeniaj nopa campeones pero ya

' '
ax kiijtouayaya,” kiijtok George ika tlauelili. “San nech ilhui ma nimo tsakuili
uan xijsenkaua ika tijpatlas notlakayo.”
“¿Timoiljuia tlachke tekitl elis?” kiijtok Ron ika tlayejyekoli.
“Tikmati, nimoiljuia ueliskia tijchiuasej, Harry. Ti chijtokej tlen temajmati
tlamantli achtoui. . . .”
“Ax ixpan se tlanechikoli tlen jueces, ax tijchijtok,” kiijtok Fred.
“McGonagall kiijtoua nopa tlateuianimej kinmakaj puntos kej kiijtoua
kenijkatsa kuali kichijtokej nopa tekitl.”
“¿Ajqueya nopa jueces?” Harry tlajtlanik.
“Kuali, nopa tlayekankej tlen nopa escuelas tlen tlapaleuiaj nochipa itstokej ipan
panel,” kiijtok Hermione, uan ​​nochi kiixtlachilijkej, achi más
mosentlachilik, “pampa nochi eyi tlaijiyouijkej ipan nopa Torneo tlen 1792, kema se cockatrice tlen nopa campeones monekiyaya
para tijpixtos yajki ipan nopa tlauilankayotl.”
Kiitak nochi kiitayayaj uan kiijtok, ika i ajakatl tlen nochipa
tlen ax kipia iyolo pampa axaka kipojtoya nochi nopa amochtli tlen kipixtoya, “Elij
nochi ipan Hogwarts, se tlapoualistli. Maske, nelia, nopa amochtli ax nelia nelia. Se yankuik tlapoualistli tlen Hogwarts eliskia se tlajtoli tlen más xitlauak. O se historia tlen tlauel tlajtlakole uan tlen tlapejpenalmej tlen Hogwarts,
Tlen kiixtoma nopa tlamantli tlen tlauel amo kuali tlen nopa escuela.”
“¿Tlake tijchiua?” kiijtok Ron, maske Harry moiljuiyaya
kimatiyaya tlen panoskia.
“¡Elfos tlen kalijtik!” kiijtok Hermione, iixtiyol tlauiyaya. “Ax se uelta, ipan
ipan se mil páginas, ¿Hogwarts, A History kiijtoua ti itstokej
nochi mosentlalijtoyaj ipan tlaijiyouilistli tlen cien tlatekipanojketl!”
Harry ki tsontekontlalik itzonteko uan mosentlalik ipan i huevos revueltos.
Ya uan Ron amo kipiayayaj miak pakilistli amo tleno kichijtoyaj
xik tsakuili Hermione i tlayejyekoli tlen ki temoua tlen xitlauak para nopa elfos tlen ininchaj.
' '
Melauak, nochi omej kitlaxtlauijtoyaj ome Sickles ika se SPEW badge, pero
san kichijtoyaj pampa amo kinekiyayaj ma tlajto. Inin tlatsotsonali eliyayaj
tlapololi, maske; tlaj tleno, nesiyaya kichijtoyaj Hermione
más tlajtoli. Yajaya kintlaijiyouiltijtoya Harry uan Ron hasta nopa tonali,
achtoui moneki tijtlalis nopa placas, teipa tijyolchikauas sekinok ma kichiuakan sanse, uan
yajaya nojkia pejki tlatsotsontok ipan nopa kali kampa mosentiliaj Gryffindor
nochi tiotlak, kin tsotsonayayaj maseualmej uan kin tsontekontlaliyayaj nopa lata tlen ika kisentiliyayaj inin inakas.
“Ta tijmati para mo tlapepecholi mopatlatok, mo tlitl tlatlatok, mo
tlamachtiloyan tlapajpaktik, uan ​​motlakual kichijchijkej se grupo tlen magia
tlapialmej tlen ax kintlaxtlauiaj uan tlatekipanouaj?” yajaya kiijtouayaya ika chikaualistli.
Sekin maseualmej, keja Neville, tlaxtlauak san pampa kinekiyaya kitsakuilis Hermione
tlen kintlachiliyaya. Se keskij nesiyaya san achitzin kinekiyayaj tlen
monekiyaya kiijtos, pero amo kinekiyayaj kichiuasej se tekitl tlen más chikauak ipan campaña. Miakej kiitakej nochi nopa tlamantli kej se tlapoualistli.
Ron axkan kiixtlachili nopa tepamitl, tlen kin temitoya
nochi ipan tonati tlen otoño, uan ​​Fred tlauel kinekiyaya kimatis tlen ya
tocino (nochi ome gemelos amo kinekiyayaj kikouasej se SPEW insignia). George,
maske, mosentlalik kampa Hermione.
“Xijtlakaki, ¿kemantika ti itstok ipan cocinas, Hermione?”
“Axtle, nelia axtle,” kiijtok Hermione ika tlajtoli tlen amo uejkaua, “amo nimoiljuia tlamachtianij moneki —”
“Kuali, tijpixtokej,” kiijtok George, kiixnextik Fred, “miak uelta,
para nick tlakuali. Huan tiquinixmatque huan inijuanti paquij. Moiljuiaj
kipiaj nopa tekitl tlen tlauel kuali ipan Tlaltipaktli —”
“¡Ya nopa pampa ax momachtijtokej uan tlapajpaktik inintlalnamikilis!” Hermione pejki ika miak chikaualistli, pero nopa tlajtoli tlen teipa kiijtok kiixpolok nopa
san nima kakisti tlen tlakpak, tlen ki ijto nopa

' '
ajsilistli tlen nopa post owls. Harry san nima kiitak tlakpak, uan ​​kiitak Hedwig
tlejkoyaya kampa ya. Hermione san nima ayokmo tlajto; ya uan
Ron ki tlachiliyaya Hedwig ika miak tlaijiyouilistli kemaj motlalouayaya ipan Harry
iikxi, kiixtsaktoya ieltlapal, uan ​​kiixtsaktoya iikxi ika tlaijiyouilistli.
Harry kikixtik tlen Sirius kinankili uan kimakak Hedwig i tocino
tlaltejpochtli, tlen kikuaj ika tlaskamatilistli. Teipa, kiitayaya tlaj Fred uan
George kuali mosentlalijtoyaj ipan sekinok tlajtolsenkaualistli tlen nopa Triwizard Tournament, Harry kipojki iamatlajkuilol Sirius ika se tlajtoli tlen amo uejkauayaya
Ron uan Hermione.
Kuali tijyejyeko, Harry.
Nimocuepqui ipan nopa tali huan cuali nimotatijtoc. Nijneki xijpixto
na nij ijkuilok nochi tlen panotok ipan Hogwarts. Amo xijtekiui
Hedwig, xijpatla chichimej, uan ​​amo ximotekipacho ika na, san
ximomocuitlahuica. Amo xiquilcahua catli niquijto tlen mococolis.
¿Kenke moneki tijpatlas nopa chichimej? Ron tlajtlanik ika se tlajtoli tlen amo chikauak
toska.
“Hedwig tlauel kiyoltilanas”, kiijtok Hermione san nima.
“Yajaya tlauel ipati. Se chichi tlen tlauel mokuepa kampa ueli
motlatijtok. . . Nijneki nikijtos, ax inijuantij totomej tlen nikan itstokej, ¿amo nelia?”
Harry kiixtsaktoya nopa amatlajkuiloli uan kitlalik ipan itlaken, moiljuiyaya tlaj kiyolmatiyaya tlauel o amo tlauel motekipachouayaya kej achtoui. Yajaya moiljuik ke Sirius ueliyaya mokuepa uan amo kiitskijkej eliyaya
kentsi. Ax ueliyaya kiixnamikis tlen nopa tlayejyekoli tlen Sirius eliyaya
tlauel nechka eliyaya tlen teyolchikaua; maske ax monekiskia kichias
nijneki se tlajtoli sejse uelta kemaj kiijkuilok.
“Tlaskamati, Hedwig,” kiijtok, ki tsotsonayaya. Yajaya tsajtsiyaya ika kochistli,
' '
kitlalik itentso se kentsi ipan icopa tlen naranja, teipa kikuik
sampa, nesiyaya tlauel kinekiyaya se kuali uejka kochis ipan nopa Owlery.
Onkayaya se kuali tlachialistli ipan ajakatl ipan nopa tonali.
Axaka tlauel tlachiayaya ipan tlamachtili, pampa tlauel kinekiyaya
ipan nopa tlayoua tlen ajsitoj nopa maseualmej tlen Beauxbatons uan
Durmstrang; hasta Potions eliyaya más chikauak ke nochipa, pampa eliyaya
tlajko hora achitzin. Kemaj nopa tlatsotsonali tlatsotsonki, Harry, Ron uan
Hermione nimantsi tlejkok ipan Gryffindor Tower, kitlalik inin bolsas
uan amochtli kej kinmachtijtoyaj, kitlalijkej ininyoyo uan
motlalojki sampa tlatsintla ipan nopa kali kampa kalakij.
Nopa tlayekankej tlen kalmej kinnauatiyayaj inin momachtijkauaj ma mosentlalikaj.
“Weasley, xijyektlali mo sombrero,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall
ipan Ron. “Siuatl Patil, xijkixti nopa tlamantli tlen amo kuali tlen motzonkal.”
Parvati mosotlauak uan kikixtik se ueyi piltetsitsij tlen
itlamian itsontekon.
“Xinechtoquili, nimechtlajtlanía”, kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall. “Achtoui xiuitl ipan
kuajtol . . . ax tleno tlauilankayotl. . . .”
Tepejkej ipan nopa escalones uan mosentlalijkej ixpan nopa tekiuajyotl. Ya
eliyaya se tlayoua tlen tlaseseya uan tlauili; tlayouatok uan se metstli tlen chipauak uan tlauilnemiyaya ya tlauiyaya ipan nopa Tlali tlen Tlatsakuiltili.
Harry, moketsa tlatlajko Ron uan Hermione ipan nopa naui fila
tlen ixpan, kiitak Dennis Creevey tlauel tlatsiuiyaya ika tlachialistli tlatlajko tlen nopa sekinok achtoui xiuitl.
“Nechka chikuasej,” kiijtok Ron, kiitayaya i reloj uan teipa kiixtlachiliyaya
ipan nopa ojtli tlen kiuikayaya kampa puertas tlen ixpan. “Kenijkatsa timoiljuia
ualajtokej? ¿Nopa tren?
“Ax nijmati”, kiijtok Hermione.
“¿Kenijkatsa, uajka? ¿Broomsticks?” Harry kiijtok, kiixtlachiliyaya nopa
iluikaktli tlen sitlalimej.

' '
“Ax nimoiljuia kej nopa. . . ax tlen nopa uejka. . . .”
¿Se Portkey? Ron kiijtok. “O ueliskiaj Apparate — uelis
uelis tijchiuas kema ayamo kipia majtlaktli uan chikome xiuitl kampa ualasej?
“Ax uelis timonextis ipan nopa Hogwarts tlali, keski uelta tijchiuas
¿Moneki nimits ilhuis? kiijtok Hermione ika ax iyolo.
Ika miak pakilistli kiixtomayayaj nopa tlali tlen tlayouatok, pero amo tleno
nejnemi; nochi eltoya tlatsiui, tlatsiui, uan ​​sanse kej nochipa. Harry eliyaya
peua nijyolmati tlaseseya. Quinequiyaya ma moisihuiltica. . . . Uelis nopa tlamachtianij tlen seyok tlali kiyektlalijtoyaj se tlamachtili tlen tlauel ipati. . . . Kiilnamik tlen Mr. Weasley kiijtok ipan nopa campamento achtoui tlen
Copa Mundial de Quidditch: “nochipa sanse — axuelij timoketsasej ika tijnextisej
kemaj timosentiliaj. . . .”
Uan teipa Dumbledore tsajtsik tlen nopa tlakuitlapan fila kampa yajaya
moquetzqui ininhuaya nopa sequinoc tlamachtiani —
¡Aha! Tla amo tlauel nimokuapoloua, nopa tlanechikoli tlen
¡Beauxbatons monechkauia!
"Kanke?" kiijtojkej miakej tlamachtianij ika miak pakilistli, nochi tlachixtoyaj ika seyok tlamantli
tlajtoli.
"Nopano!" tsajtsik se chikuasej xiuitl, kiixnextiyaya nopa tepetl.
Se tlamantli tlen ueyi, tlauel ueyi ke se escoba — o, nelia,
se ciento escobas — motlalouayaya ipan nopa uejka azul iluikaktli kampa eltoya nopa tekiuajkayotl, moskaltijtiuetsiyaya nochi tonali.
“¡Elij se dragón!” tsajtsik se tlen nopa achtoui xiuitl, kipolok itzonteko
sententika.
“Amo ximokuayejyekokaj . . . eli se kali tlen patlantinemi! kiijtok Dennis Creevey.
Dennis itlayejyekol eliyaya más nechka. . . . Kej nopa ueyi chichiltik tlachijchiuali
kiixtlachiliyaya nopa kuauitl tlen eltoya ipan nopa tepetl tlen amo kinamikiyaya uan nopa tlauili
tlen tlauiyaya tlen nopa ventanas tlen nopa castillo kiixnamijki, kiitakej se ueyi, azul polvo, carro tlen kiuikayayaj cahuayos, kej se ueyi kali, tlejkoyaya kampa
' '
inijuantij, kiuikayayaj ipan ajakatl se docena cahuayos tlen kipiaj inineltlapal, nochi palominos, uan ​​sejse eliyaya keja se elefante.
Nopa eyi filas tlen tlamachtianij tlen achtoui mokuepkej tlakuitlapan kej nopa carro
motlalojtiyajqui tlauel tlatsintla, ualayaya ipan tlali ika se ueyi chikaualistli —
teipa, ika se tlauilankayotl tlen tlauel chikauak tlen kichijki Neville ma motlalo ika tlakuitlapan
ipan se Slytherin tlen kipia makuili xiuitl, nopa cahuayos inin iikxi, tlen más ueyi ke
platos tlen tlakualistli, uetsik tlali. Se segundo teipa, nopa carro uetsik
nojkia, motlalouayaya ipan iuejueyi ruedas, kema nopa cahuayos tlen oro motlalouayayaj
inin ueyi tzontekomitl uan inin uejueyi ixtololojuan chichiltik kej tlitl.
Harry san kipixki tonali para kiitas nopa puerta tlen nopa carro kipixtoya se
escudo (ome cruz, kuauitl tlen oro, sejse kipia eyi sitlalimej)
achtoui kemaj tlapojtoya.
Se telpokatl ika iyoyo chichiltik temok tlen nopa carro, mokuepki
tlayakapan, motlalojtiyajqui se kentsi ika se tlamantli ipan nopa carro
piso, uan ​​ki tlapo se tlajko escalones tlen oro. Yajaya motlalojki ika tlatlepanitakayotl. Teipa Harry kiitak se zapato chichiltik tlen tlauiyaya uan tlen uejkapantik kisayaya
tlen tlatlajko tlen nopa carro — se zapato tlen iuejkaka se konetl —
quitoquili, nechka san nima, nopa siuatl tlen tlauel ueyi tlen kipixtoya
tlen nesi ipan inemilis. San nima kiixtomayayaj keski ueyi eliyaya nopa carro uan tlen nopa cahuayos. Se keski maseualmej tlauel mokuesojkej.
Harry san ki itstoya se maseuali kej ni siuatl ipan
inemilis, uan ​​nopa eliyaya Hagrid; yajaya moiljuiyaya tlaj onkayaya se
pulgadas tlen inin uejkapan. Maske kemantika — uelis san
pampa ya momachtijtoya Hagrid — ni siuatl (axkan eltok iikxitla
nopa escalones, uan ​​tlachiayaya kampa ueli nopa maseualmej tlen kichixtoyaj uan tlapojtoyaj iniixtololojuan)
nesiyaya nojua tlauel ueyi. Kema ya kalakiyaya ipan tlauili
tlen kisayaya tlen nopa kali kampa kalakij, kinextik kipia se ixko tlen yejyektsi uan eliyaya kej olivo; ueyi, chichiltik, ixtololojuan tlen nesi kej atl; uan se
achi más beaky nose. Itsonkal ki uikak ika se tlauili tlen tlauiyaya ipan

' '
itzintla ikuetlaxkol. Yajaya moyoyontijtoya tlen itzonteko hasta iikxi ika chichiltik
satén, uan ​​miak yejyektsitsij ópalos tlauiyaya ipan itsontekon uan ipan
imajpil tlen tomajtik.
Dumbledore pejki tlatsotsontok; nopa tlamachtianij, tlen kineltokaj,
nojkia tlauel tlatsotsonki, miakej tlen inijuantij moketsayayaj ika inin iikxiuan, tlauel kuali kiitasej ni siuatl.
Ixko moseuik ika se yejyektsi uiuiyotl uan ya nejnenki ixpan
kampa Dumbledore, ki tlalik se ima tlen tlauiyaya. Dumbledore,
maske ya uejkapantik, san achitzin monekiyaya motlankuaketsas para ki tsoponis.
“No tlasojtlalistli Madame Maxime,” kiijtok. “Kuali tiuala ipan Hogwarts.”
“Dumbly-dorr,” kiijtok Madame Maxime ika se tlajtoli tlen uejkapantik. “Ni tlapoua
mitspantisej kuali?
“Ipan se kuali tlamantli, nimits tlaskamatilia,” kiijtok Dumbledore.
“Notlamachtijkauan,” kiijtok Madame Maxime, kiuiuitek se tlen iueyi ima ika amo cuidado ikuitlapan.
Harry, katli itlalnamikilis mosentlalijtoya ipan
Madame Maxime, axkan kiitak se docena telpokamej uan ichpokamej,
nochi, ika inin tlachialistli, ipan inin tlami xiuitl, kisatoyaj tlen nopa
carro uan axkan moketsayayaj ikuitlapan Madame Maxime. Yeuanti
tsotsonayayaj, tlen ax techtlajtlachialti, pampa inin yoyomitl
nesiyaya tlachijchihuali ica se seda catli cuali, huan niyon se amo moquentiyaya
tlakentli. Se keski kipixtoyaj inintsontekon uan inintsontekon.
Ika tlen Harry kinitayaya (moketsayayaj ipan Madame
Maxime iueyi tlauili), inijuantij tlachixtoyaj ipan Hogwarts
ika tlachialistli tlen majmajtli ipan ininxayak.
“ 'Ken Karkaroff ya ajsito? Madame Maxime tlajtlanik.
“Moneki nika itstos ipan tlen ueli tonali,” kiijtok Dumbledore. "Axueli
¿tijneki timochias nikan uan tijtlajpalos o tijneki tikalakis uan timotlatis se kentsi?”
“Ximo tlatotonia, nimoiljuia,” kiijtok Madame Maxime. “Pero nopa 'orses —”
“To tlamachtijketl tlen tlamokuitlauilistli tlen tlapialmej tlen tlamachilistli tlauel yolpakilistli kiselis
xikinmokuitlaui," kiijtok Dumbledore, "ipan nopa tonali kemaj mokuepas
tlen kiixnamikis se kentsi tlen panotok ika se keski tlen iaxka
sekinok — er — tlajtlakoli.”
“Skrewts,” Ron ki iljuik Harry, mosotlauak.
“No caballos moneki — er — chikauak 'andling'," kiijtok Madame
Maxime, nesiyaya keja amo kineltokaya tlaj se tlamachtijketl tlen Cuidado de Criaturas Mágicas ipan Hogwarts ueliskia kichiuas nopa tekitl. “Zey elij
tlahuel tetic. . . .”
“Nimits iljuia ke Hagrid kuali ki chiuas nopa tekitl,” kiijtok Dumbledore, mosotlauak.
“Kuali kajki,” kiijtok Madame Maxime, motlankuaketski se kentsi. “¿Tijchiuas
xikijto tla 'Agrid zat ze 'orses san kiijij whisky tlen san se malta?
“Ki tlachilisej,” kiijtok Dumbledore, nojkia motlankuaketski.
“Xiualakan,” kiijtok Madame Maxime ika miak chikaualistli ika itlamachtijkauan,
uan nopa maseualmej tlen Hogwarts moxelojkej pampa kinekiyayaj ya uan imomachtijkauaj ma
xipano ipan nopa tetl escalones.
¿Kechpa timoiljuia elisej nopa cahuayos tlen Durmstrang?
Seamus Finnigan kiijtok, mosentlalik inakastla Lavender uan Parvati para kinnojnotsas Harry uan Ron.
“Kuali kajki, tla inijuantij tlauel ueyij ke ni tlali, yon Hagrid ax elis
ueli kin tlachilis,” kiijtok Harry. “Ya nopa tla ax ki tlatsakuiltijtokej
ika i screwts. ¿Tlake kin panotok?
“Uelis cholojtokej,” kiijtok Ron ika tlachialistli.
“Oh amo xikijto nopa,” kiijtok Hermione ika se majmajtli. "Ijnamikis
nopa lote tlapojtok ipan tlali. . . .”
Inijuantij moketsayayaj, san se kentsi tlatsiuiyayaj, kichixtoyaj nopa Durmstrang
ilhuitl para ajsis. Miakej maseualmej tlachixtoyaj iluikak ika tlachialistli.

' '
Se keski minutos, nopa tlaseuilistli san kiixpolok Madame
Maxime i uejueyi cahuayoj tlen tsotsonaj uan tlatsotsonaj. Pero teipa —
¿Uelis tijkakis se tlamantli? kiijtok Ron nimantsi.
Harry kitlakakili; se chikauak uan amo nelia tlatsotsonali tlen ualayaya kampa
tlen kisa tlen tlayoualotl: se tlatsotsonali tlen amo kakisti uan tlen chichina
tlajtoli, keja se ueyi aspiradora tlen nejnemiyaya
se atemitl. . . .
¡Nopa lago! tsajtsik Lee Jordan, kiixnextik tlatsintla. “Xikita nopa
ueyateskatl!"
Ika inin tlali kampa tlakpak tlen nopa tlali tlen kiitaj nopa
tlali, kipixtoyaj se tlachialistli tlen kuali tlen nopa chichiltik tlali tlen nopa
atl — san ika nopa tlali tlen eltoya tlapepecholi ayokmo tlachipintli.
Se keski tlauilankayotl panoyaya tlauel uejka tlatlajko; uejueyi burbujas mosentlalijtoyaj ipan tlali, olas axkan kiixtsaktoyaj nopa
tlali tlen sokitl — uan teipa, ipan tlajko ueyi atl, se
monextik se tormenta, keja se ueyi enchufe tlen san kemaj kikixtijtoyaj
itzintla nopa lago. . . .
Tlen nesiyaya kej se kuauitl tlen uejkapantik uan chichiltik pejki tlejko san nima tlen
iyolo nopa atlajtli. . . uan teipa Harry kiitak nopa tlamachijchiuali. . . .
“¡Elij se kuauitl!” kiijtok Ron uan Hermione.
San nima, ika yejyektsi, nopa barco tlejkok tlen atl, tlauiyaya ipan
nopa metstli tlauili. Kipixtoya se tlachialistli tlen amo nelia, kejatsa
eliyaya se barco tlen moyolkuitoya, uan ​​nopa tlauili tlen tlauiyaya uan tlen tlayouatok
ipan i puertas nesiyaya keja ixtololojuan tetlajchiuiani. Teipa, ika se ueyi tlatsotsonali, nopa barco kisayaya nochi, motlalouayaya ipan nopa tlauilankayotl
atl, uan ​​pejki motlaloua kampa iteno. Se kentsi teipa,
kikajkej nopa tlauili tlen se ancla tlen kiuikayaya ipan nopa atlajtli, uan ​​nopa tlauili tlen se kuauitl tlen kiuikayaya ipan atentli.
Maseualmej temoyayaj; ueliyayaj kiitaj inin siluetas
panoyaya nopa tlauili ipan nopa puertas tlen nopa barco. Nochi inijuantij, Harry kiitak, nesiyaya kej kichijchijtoyaj kej Crabbe uan Goyle. . .
pero teipa, kemaj monechkauiyayaj, nejnemiyayaj ipan nopa tlali ipan tlauili
tlen kisayaya tlen nopa kali kampa kalakij, kiitak inin ueyitilis nelia eliyaya
pampa inijuantij kipixtoyaj ininyoyo tlen tlauel tsopelik,
tzonkaltsi tlen tlajko. Pero nopa tlacatl tlen quinyacanayaya hasta nopa tepamitl
kitlaliyaya inintsontekon tlen seyok tlamantli: chipauak uan plata, kej itsontekon.
“¡Dumbledore!” kinnotski ika nochi iyolo kema tlejkoyaya ipan nopa tepetl.
“¿Kenijkatsa ti itstok, noyolikni, kenijkatsa ti itstok?”
“Blooming, tlaskamati, tlamachtijketl Karkaroff,” Dumbledore kinankili.
Karkaroff kipixtoya se itos tlen tlauel tsopelik; kemaj kalakiyaya ipan
tlauili tlen kisayaya tlen nopa puertas tlen ixpan nopa tekikali kiitakej tlen ya
eliyaya uejkapantik uan tsikitsin kej Dumbledore, pero itsonkal chipauak eliyaya tsikitsin,
uan itsontekon (tlen tlami ika se piltetsitsij) ax nochi kiixtsaktoya
tlauel amo chikauak itentso. Kemaj ajsito kampa Dumbledore, ki tlatsotsonki
ika nochi ome tlen iaxka.
“Noikni Hogwarts”, kiijtok, kiixtlachili nopa tekikali uan mosotlauak; itentso eliyayaj chichiltik, uan ​​Harry kiitak tlen ixayo
ax kiixtsaktoya iixtiyol, tlen mokauayaya tlaseseya uan tlalnamiki. "Katsa
kuali ti itstok nika, tlauel kuali. . . . Viktor, xiuala, ipan nopa
tlaseseya. . . ax mitstekipachoua, Dumbledore? Viktor kipia se tzontekomatl
sesek. . . .”
Karkaroff kinnotski se tlen itlamachtijkauaj. Kej nopa telpokatl
panok, Harry kiitak se tlanextili tlen se inakas tlen tlauel uejkapantik uan
ixayo chichiltik tomajtik. Ax monekiyaya nopa tlateuilistli ipan imax Ron
kimakak, o nopa tlatsotsonali ipan inakas, para kiixmatis nopa perfil.
“Harry — ya nopa Krum!”

CAPITULO DIECISEIS
NOPA TLAJTOLI TLITL

¡Amo nijneltoca!” Ron kiijtok, ika se tlajtoli tlen mosentlachilijtok, kej nopa Hogwarts
tlamachtianij sampa tlejkokej ipan nopa escalones tlen eltoya ikuitlapan nopa ilhuitl tlen Durmstrang. ¡Krum, Harry! ¡Viktor Krum!”
“Para elhuicactli, Ron, yajaya san se quidditch motlalojketl,” kiijtok
Hermione.
¿San se tlatsotsonani tlen Quidditch? Ron kiijtok, ki tlachiliyaya kejatsa
ax ueliyaya kineltoka tlen kikakiyaya. “Hermione — yajaya se tlen nopa más kuali tlatemouanimej
ipan tlaltepactli! Ax nijmatiyaya tlaj nojua itstoya ipan escuela!
Kemaj sampa kiixnamijkej nopa kali kampa kalakij ika nochi Hogwarts
tlamachtianij yauiyayaj ipan nopa ueyi kali, Harry kiitak Lee Jordan motlalouayaya uan motlalouayaya ipan iikxiuan pampa kinekiyaya kuali kiitas nopa
ikuitlapan itzonteko Krum. Se keski ichpokamej tlen chikuasej xiuitl tlauel kitemojtinemiyayaj inin bolsas kema nejnemiyayaj —
“Oh ax nijneltoka, ax nijpixtok yon se pluma ipan na —”
¿Timoiljuia yajaya kifirmaroskia no sombrero ika lipstick?
“Nelia,” Hermione kiijtok ika miak chikaualistli kemaj panokej iniixpa nopa ichpokamej, axkan
tlateuilistli ika nopa lipstick.
“Nijselis iautógrafo tla niueli,” kiijtok Ron. “Ax tijpia se
quill, tijpixtok, Harry?
“Axtle, eltok tlakpak ipan no bolsa,” kiijtok Harry.
Yajkej kampa eltoya nopa mesa tlen Gryffindor uan moseuijkej. Ron
mosentlalik moseuis ipan nopa lado tlen kiixnamiki nopa puerta, pampa Krum uan
iuampoyouaj Durmstrang nojua mosentilijtoyaj iteno, nesiyaya amo kimatiyayaj kanke moseuiskiaj. Nopa tlamachtianij tlen Beauxbatons kitlapejpenijkej kanke moseuisej ipan nopa mesa tlen Ravenclaw. Inijuantij kitemojtinemiyayaj
ipan nopa Ueyi Kali ika ininxayak tlen tlauel mokuesojtoyaj. Eyi
tlen inijuantij nojua kipixtoyaj inintsontekon uan inintsontekon ipan inintsontekon.
“Ax tlauel tlaseseya,” kiijtok Hermione ika tlapaleuilistli. “¿Kenke ax kichijkej
xikualika tlakentli?
“¡Nikan! ¡Xihuala ximosehui nica!” Ron tsotsonayaya. “¡Nikan!
Hermione, ximoketsa, xijchiua se tlali —”
"Tlachke?"
“Tlauel tlayoua,” kiijtok Ron ika tlauelili.
Viktor Krum uan iuampoyouaj tlen momachtiyayaj ipan Durmstrang mosentlalijtoyaj
inijuantij ipan nopa mesa tlen Slytherin. Harry ueliyaya kiita Malfoy, Crabbe,
uan Goyle tlauel moueyimatiyaya ika ni tlamantli. Kemaj kiitayaya, Malfoy
moixtlapacho para tlajtos iuaya Krum.
“Kema, ya nopa, xij tlatsakuilti, Malfoy,” kiijtok Ron
tlauel chikauak. “Ni moiljuia Krum ueli kiitas xitlauak ipan ya, maske. . . apuesta
yajaya kichiua maseualmej ma ki tlasojtlakaj nochi tonali. . . . Kanke ti itstok
timoiljuia yasej kochisej? Uelis tijmakasej se tlali ipan to
kali kampa kochij, Harry. . . Ax tleno nijchiuaskia tlaj nijmakaskia notlapech, ueliskia
kip ipan se tlapechtli tlen campamento.
CAPITULO DIECISEIS
' '
Hermione tsotsonayaya.
“Nesij tlauel yolpakij uan amo kej nopa Beauxbatons”, kiijtok Harry.
In tlamachtianij tlen Durmstrang kikixtiyayaj inin etik inintsontekon uan
tlachixtok tlakpak ipan nopa tepamitl tlen chichiltik ika sitlalimej ika tlajtoli tlen kineki; Un
ome tlen inijuantij kikuitoyaj nopa platos uan copas tlen oro uan
kintlachiliyaya, nesiyaya tlauel kinpaktiyaya.
Ipan nopa mesa tlen tlatekipanojketl, Filch, nopa tlamokuitlauijketl, kitlaliyaya sillas. Ya
kitlalijtoya iueyi tlakemitl tlen xoxouik pampa kiueyichiuayaya nopa tonali. Harry
mosentlachilik kema kiitak kitlalik naui sillas, ome ipan sejse lado tlen
Dumbledore's.
“Pero san onka ome maseualmej”, kiijtok Harry. “Kenke Filch
kitlalis naui sillas, ¿ajkia seyok ualas?”
“¿Eh?” kiijtok Ron amo kuali. Nojua ki tlachiliyaya ika miak pakilistli Krum.
Kema nochi tlamachtianij kalakkej ipan nopa kali uan moseuijkej ipan
inin mesas ipan inin kali, nopa tlatekipanojketl kalakkej, ki tlalijkej hasta nopa mesa tlen tlakpak uan
kikuaj inin sillas. Teipa ipan fila eliyayaj tlamachtijketl Dumbledore, tlamachtijketl Karkaroff uan Madame Maxime. Kemaj inin tlamachtijketl monextik, nopa tlamachtianij tlen Beauxbatons moketsakej. Se keski tlen
nopa tlamachtianij tlen Hogwarts huetzkakej. Nopa Beauxbatons ilhuitl monexti
amo tlauel pinauayayaj, uan ​​amo sampa pejkej moseuiaj hasta kema Madame Maxime moseuik ipan inejmatl Dumbledore.
Dumbledore mokauayaya moketsa, uan ​​se tlaseuilistli uetsiyaya ipan nopa Ueyi
Kalmelaktli.
“Kuali tiotlak, siuamej uan tlakamej, tekuanij uan — achi más — paxalohuani,” kiijtok Dumbledore, kiixtlachiliyaya nopa seyok tlali
tlamachtianij. “Nelia tlauel niyolpaki pampa nimechselis nochi ipan Hogwarts. Na
nimotemachia uan nimotemachia para inmokauas nikan elis kuali uan
kualtsi.”

' '
Se tlen nopa ichpokamej tlen Beauxbatons nojua kipixtok se silenciador iteno
itzonteko kimakak tlen amo ueliyaya kiixpoloua se uiuiyotl.
¡Ax aka mits chiualtia ximokaua! Hermione tsotsonayaya, tlauel kiyolkokouayaya
tlen.
“Nopa tlateuilistli peuas ika tlanauatili kema tlamis nopa
tlakualistli," kiijtok Dumbledore. “Ama nimechnotza nochi amojuanti xitlacuaca, xitlaica huan
ximochijchikauakaj kej inmochan!
Ya moseuik, uan ​​Harry kiitak Karkaroff mokuepki ixpan san se uelta uan
xij chiua ika tlajtoli.
Nopa platos tlen eltoyaj ixpan temitoya ika tlakuali kej nochipa. Nopa kalijtik tlen eltoyaj ipan cocina nesiyaya kikixtijtoyaj nochi nopa tlatsakuili; nopano
eliyaya se ueyi tlamantli tlakuali iniixpa tlen Harry amo kema kipixtoya
kiitakej, tlen nojkia eliyayaj sekinok tlen nelia eliyayaj seyok tlali.
“¿Tlake nopa?” kiijtok Ron, kiixnextik se ueyi plato tlen se tlamantli
tlakuali tlen molusco tlen moketsayaya inakastla se ueyi pudín tlen steak-uan-riñón.
“Bouillabaisse,” kiijtok Hermione.
“Xitlateochiua,” kiijtok Ron.
“Elij francés,” kiijtok Hermione, “nijpixtoya ipan verano tlen ilhuitl achtoui
teija. Nelía yejyectzi.”
“Nijselis tlen tikijtos”, kiijtok Ron, mopaleuiyaya ika chichiltik
pudín.
Nopa Ueyi Kali nesiyaya kejatsa tlauel temitoya uan amo
nochipa, maske san onkayaya veinte tlamachtianij
nopano; uelis eliyaya pampa inin tlakentli tlen kipiaya tlatlamantli inintlachiyalis
tlauel nesiyaya ika nopa chichiltik tlen nopa Hogwarts inintlaken. Amantsi
pampa kikixtijkej inintsontekon, nopa tlamachtianij tlen Durmstrang kinextik kitlalijtoyaj ininyoyo tlen tlauel chichiltik.
Hagrid kalaki ipan nopa kali ika se puerta tlen eltoya ikuitlapan nopa mesa tlen tlatekipanojketl

' '
veinte minutos teipa kemaj pejki nopa ilhuitl. Yajaya motlalojtiyajqui ipan isiya ipan
tlami uan kin tlachili Harry, Ron uan Hermione ika se ima tlen tlauel ilpitok.
¿Skrewts kuali kichijtok, Hagrid? Harry kinnotski.
“Thrivin',” Hagrid kinankili ika pakilistli.
“Kema, san nimoiljuis inijuantij”, kiijtok Ron ika tlaseuilistli. “Nesi keja inijuantij
teipa kinextijkej se tlakuali tlen kinpaktia, ¿amo nelia? Hagrid imax.
Ipan nopa tonali, se tlajtoli kiijtok, “Techtlapojpolui, ¿tijneki se
bouillabaisse?”
Elki nopa ichpochtli tlen Beauxbatons tlen huetzkayaya kema Dumbledore tlajtolmoyauayaya. Yajaya tlami kikixtik i silenciador. Se uejkapantik
tlen itsontekon chichiltik tlen plata uetsiyaya nechka ipan iikxi. Kipixtoya ueyi, uejka
iixtiyol azultic, huan tlahuel chipahuac, hasta iijhuiyo.
Ron yajki morado. Kiixtlachili, kitlapok ikamak para kinankilis, pero amo tleno kisayaya san se kentsi tlapitsali.
“Kema, xijpixto,” kiijtok Harry, kiuikayaya nopa plato kampa nopa ichpochtli.
“¿Ya tijtlamiltijtok?”
“Kema,” Ron kiijtok ika miak ajakatl. “Kema, tlauel kuali eliyaya.”
Nopa ichpochtli kikuitejki nopa plato uan kiuikak ika cuidado kampa
Mesa tlen Ravenclaw. Ron nojua kiixtlachiliyaya nopa ichpochtli kej eliskia
axkema nikitak se. Harr y pejki huetzka. Nopa tlajtoli nesiyaya
para kiyolchikauas Ron ma mokuepa ipan itlalnamikilis.
¡Yajaya se veela! kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali ika Harry.
“¡Kema ya axtle!” kiijtok Hermione ika tlauelili. “Amo aqui niquita
tla axtleno, san kiixtlachilijtok kej se huihui tlakatl!
Pero ax nelia eliyaya xitlauak ika nopa. Kema nopa ichpochtli kiixkotonki nopa
Hall, miakej telpokamej inintsontekon mokuepki, uan ​​se keski tlen inijuantij nesiyaya kipiaj
mochiuas se kentsi amo tleno, sanse kej Ron.
¡Nimitsiljuia, ¡ya nopa ax se ichpochtli tlen normal! kiijtok Ron, mosentlalik

' '
ika se lado para ueliskia kuali kiitas. “Ax kichijchiuaj
kej nopa ipan Hogwarts!
“Kichiuaj ma elikaj kuali ipan Hogwarts,” kiijtok Harry amo moiljuik. Cho moseuijtoya san se kentsi uejka tlen nopa
ichpocatl ica itzoncal plata.
“Kema inmojuantij inkitlalisej inmoixtololojuan”, kiijtok Hermione
ika chikaualistli, “uelis tikitas ajkia san kema ajsito.”
Ya kiixnextiyaya nopa mesa tlen tlatekipanojketl. Nopa ome tlen mokaua tlapojtok
san kemaj temitoya nopa sillas. Ludo Bagman axkan moseuijtoya ipan seyok lado tlen tlamachtijketl Karkaroff, uan ​​Mr. Crouch, Percy iteko, eliyaya seyok lado
ika Madame Maxime.
¿Tlake kichijtokej nika? kiijtok Harry ika tlauelitalistli.
“Yajuantij kichijchijkej nopa Triwizard Torneo, ¿amo nelia?” kiijtok
Hermione. “Nimoiljuia kinekiyayaj itstosej nikan para kiitasej peuas.”
Kema asito nopa ompa tlakuali, nojkia kiitakej se keski tlakuali tlen amo kiixmatiyayaj. Ron kiixtomayaya se tlamantli tlen amo nelia tlen itoka blancmange
nechka, teipa kiuikak ika cuidado se keski centímetros ika inejmatl, kiampa
kuali nesiskia tlen nopa mesa tlen Ravenclaw. Nopa ichpochtli tlen
nesiyaya keja se veela nesiyaya ya kikuaj miak, maske, uan
ax ualajki para kikuiti.
Kemaj nopa platos tlen oro ya tlapajpaktik, Dumbledore
moquetzqui sempa. Se kuali tlamantli tlen tlauelitalistli nesiyaya ki temitoya nopa kali
amantsi. Harry kiyolmatki se kentsi pakilistli, moiljuiyaya tlachke eliyaya
nenechka. Se keski sillas tlatsintla tlen inijuantij, Fred uan George eliyayaj
motlankuaketsayaya, kiixtlachiliyaya Dumbledore ika miak tlanemilil.
“Ya ajsitok nopa tonali,” kiijtok Dumbledore, uan ​​mosotlauak ika
nopa ueyi atl tlen tlachixtok. “Nopa Triwizard Torneo ya ajsitok
peualtili. Nijneki nikijtos se keski tlajtoli tlen ika nikijtosneki achtoui kemaj tijkuikasej
ipan nopa kuauitl —”

' '
“¿Tlake?” Harry kiijtok.
Ron kiixtlapacho.
“— san para tijyektlalisej nopa tlanauatili tlen tijtoquilisej ni
xiutl. Pero achtohui, ma nimechilhui, para inijuanti catli amo quinixmatij,
Mr. Bartemius Crouch, tlayekanki tlen nopa Departamento de Internacional
Cooperación Mágica” — onkayaya se tlatsotsonali tlen kuali — “uan Mr. Ludo Bagman, tlayekanki tlen nopa Departamento de
Juegos Mágicos uan Deportes.”
Onkayaya se tlatsotsonali tlen tlauel chikauak para Bagman uan amo
para Crouch, uelis pampa tlauel kiixmatiyayaj kej se Beater, o san pampa nesiyaya tlauel kuali. Yajaya ki ixmatiyaya ika se
ika pakilistli ika ima. Bartemius Crouch ax mosotlauak yon ax ki tlachili
quema quiyolmelajque itoca. Nikilnamiki ipan itlaken tlen tlauel kuali
ipan nopa Copa Mundial de Quidditch, Harry moiljuik tlauel amo kuali nesiyaya ipan
tlakentli tlen tetlajchiuiani. Itsonteko tlen ika mopajpaka uan ika tlauel tlauel nesiyaya
tlauel amo nelia inakastla Dumbledore itsonteko chipauak uan itsontekon.
“Mr. Bagman uan Mr. Crouch tlauel tekititokej ipan nopa
ipan nopa metstli tlen panok ipan nopa tlasenkaualistli tlen nopa Triwizard Tournament,” Dumbledore ki chijki, “uan inijuantij nech paleuisej,
Tlamachtijketl Karkaroff, uan ​​Madame Maxime ipan nopa panel tlen
xijtlajtolsenkaua tlen kichiuaj nopa campeones.”
Kemaj kiijtouaj nopa tlajtoli “campeones”, nopa atención tlen
nopa tlamachtianij tlen kikakiyayaj nesiyaya tlauel kuali. Uelis Dumbledore kipixtoya
kiitak kenke san nima mosentlalijtoyaj, pampa mosotlauak kema kiijtok, “Nopa kuauitl,
teipa, tla tijneki, Mr. Filch.”
Filch, katli motlatijtoya uan amo aka kiitayaya ipan se esquina tlen uejka tlen nopa
Hall, axkan monechkauik Dumbledore kiuikayaya se ueyi kuauitl
tlajkoxeloli ika piltetsitsij. Nesiyaya tlauel uejkajkia. Se tlajtoli tlen
nopa tlamachtianij tlen kiitayayaj tlauel yolpakiyayaj; Dennis Creevey

' '
nelia moketsayaya ipan isiya para kuali kiitas, pero, pampa tlauel pilsiltsi, i
itzonteko axtleno tlejkoyaya tlen seyok.
“Nopa tlanauatili tlen nopa tekitl tlen kichiuasej nopa campeones ipan ni xiuitl
ya kin tlachilijtokej Mr. Crouch uan Mr. Bagman,” kiijtok
Dumbledore kej Filch kitlalik nopa kuauitl ika cuidado ipan mesa achtoui
ya, “uan kichijtokej tlen moneki para sejse
ouilistli. Onkas eyi tekitl, tlen moxelos ipan nochi nopa escuela
xiuitl, uan ​​kinyejyekosej nopa tlateuianimej ika miak tlamantli. . .
inin chikaualistli tlen magia — inin chikaualistli — inin chikaualistli tlen deducción — uan, nelia, inin chikaualistli tlen ika kiijiyouiaj peligro.”
Ika ni tlami tlajtoli, nopa kali temitoya ika se tlaseuilistli tlen tlauel
tlen axaka nesiyaya tlaijiyotilanayaya.
“Ken ya tijmati, eyi tlateuianij tlateuiaj ipan nopa tlateuilistli,”
Dumbledore kiijtok ika tlaseuilistli, “se tlen sejse tlen mosentilijtoyaj
escuelas. Inijuantij kintlalisej se marca ipan kenijkatsa kuali kichiuaj sejse tlen nopa
Nopa tekitl tlen kichiuaj ipan nopa torneo uan nopa campeón tlen kipia nopa total tlen más ueyi teipa
nopa eyi tekitl kitlanis nopa Triwizard Cup. Nopa tlatlanilistli kintlapejpenis se tlapejpenaltsi tlen ax tleno kichiuilia: nopa Copa de Fuego.”
Dumbledore axkan kikixtik i kuauitl uan ki tlatsotsonki eyi uelta
ipan itzonko nopa kuauitl. Nopa tapamitl tlapojtoya san nima. Dumbledore ajsito tlatlajko uan kikixtik se ueyi kuauitl tlen tlauel tsopelik
apiloli. Axtleno ipati eliskia tlaj ax temitoya
hasta itenpa ika tlitl tlen tlatsotsontok azul-chipauak.
Dumbledore kitsakuak nopa kuauitl uan kitlalik nopa copa ika cuidado ipan
tlakpak, kampa kuali kiitasej nochi tlen itstokej ipan nopa kali.
“Nochi tlen kinekij mosentlalisej kej se tlateuijketl moneki kiijkuilosej
inintoka uan inintlamachtiloya xikijkuilo ipan se amatl uan xijtlali
ipan nopa copa," kiijtok Dumbledore. “Katli kinekij mochiuasej tlatlanilistli kipiaj
veinticuatro horas ipan tlen kitlalisej inintoka. Mostla

' '
ika tiotlak, Halloween, nopa copa kinkuepilis inintoka nopa eyi tlen
ya ki itstokej tlauel kuali para kin ixnextis inin escuelas. Nopa copa
kitlalisej ipan nopa kali kampa kalakij ipan ni youali, kampa nochi tlen kinekij tlateuisej uelis kalakisej san tlapic.
“Para ma amo onka se tlamachtijketl tlen ayamo kipia xiuitl ma kikaua ma kiyoltilana”, kiijtok
Dumbledore, “Nijchijchiuas se linea de edad tlen eltok iteno nopa copa tlen
Xijtlati tlitl kema ya kitlalijtokej ipan nopa kali kampa kalakij. Axaka tlen eltok tlatsintla
tlen kipias majtlaktli uan chikome xiuitl uelis kiixnamikis ni linea.
“Teipa, nijneki nijyolchikauas se tlen inmojuantij tlen kinekij tlateuisej
tlen ni tlateuilistli ax moneki tikalakis san tlapic. Kema se tlatlanilistli ya kitlapejpenijtokej ika nopa Copa tlen tlitl, yajaya moneki
xikita nopa tlateuilistli hasta tlamis. Nopa tlalilistli tlen motoka
ipan nopa copa ki chiua se tlajtolsenkaualistli tlen tlauel ipati. Uelis onkas
amo xijpatla moyolo kema ya timochijtok se tlateuijketl. Ximochiua
tlauel nijmati, yeka, ika nochi moyolo timoyektlalijtok para titlatsotsonas
achtoui tijtlalis motoka ipan nopa copa. Aman, nimoiljuia ya eli tonali
para tlapechtli. Kuali tlayoua nochi inmojuantij.
“¡Se linea de edad!” Fred Weasley kiijtok, iixtiyol tlauiyaya, pampa nochi
kichijkej inin ojtli ipan nopa kali kampa puertas tlen kalakij.
“Kuali kajki, nopa moneki kikajkayauasej ika se Poción de Aging, ¿amo nelia? Uan
kema motoka eltok ipan nopa copa, tihuetzka — ax ueli kiijtos
masque tijpiya majtlactli huan chicome xihuitl o amo!”
“Pero ax nimoiljuia se akajya tlen ayamo kipia majtlaktli uan chikome xiuitl kipias se chantilistli,”
kiijtok Hermione, “san ax timomachtijtokej tlen moneki. . .”
“Xikijto san moselti,” kiijtok George san nima. “Ti kiyejyekos tikalakis,
axtle, Harry?
Harry moiljuik se kentsi tlen Dumbledore kiijtok amo aka
tlen ayamo kipia majtlaktli uan chikome xiuitl moneki kititlanisej inintoka, pero teipa nopa yejyektsi tlaixkopinkayotl tlen ya kema kitlanki nopa Triwizard Tournament ki temito

' '
ximoiljui sempa. . . . Yajaya moiljuiyaya kenijkatsa tlauel kualanki Dumbledore tlaj
se akajya tlen ayamo kipia majtlaktli uan chikome xiuitl kinextik kenijkatsa kipanos nopa xiuitl
Tlaxotlali. . . .
“¿Kanke itstok?” kiijtok Ron, tlen ax kikakiyaya yon se tlajtoli tlen ni
tlajtolsenkaualistli, pero kiitayaya tlatlajko tlen nopa maseualmej para kiitas tlen panok ika Krum. “Dumbledore ax kiijtok kanke eltoya nopa Durmstrang
maseualmej kochtokej, ¿amo nelia?”
Pero ni tlajtlanili kinankilijkej nechka san nima; eliyayaj nivel
ika nopa mesa Slytherin amantsi, uan ​​Karkaroff san kemaj mosentlalijtoya
itlamachtijkauan.
“Ximokuepa ipan nopa barco, uajka,” kiijtouayaya. “Viktor, kenijkatsa ti itstok
yolmachilistli? ¿Ti tlakuak miak? ¿Monequi nijtitlanis se quentzi xocomeca atl catli huactoc?
tlen nopa cocinas?
Harry kiitak Krum ki tsotsonayaya itzonteko kema kikuepayaya itsontekon.
“Tlamachtijketl, na nikijtoua kej se kuauitl”, kiijtok se tlen nopa sekinok telpokamej tlen Durmstrang ika miak tlachialistli.
“Ax nimitsmakayaya, Poliakoff,” kiijtok Karkaroff, i
tlauel paternal ajakatl tlen poliui ipan se tlalochtli. “Nikita tijpia
tlakuali tlen ki tlamotla nochi ixpan mo yoyomitl sempa, tlauel amo kuali
telpokatl -"
Karkaroff mokuepki uan kinyakanki imomachtijkauaj kampa puertas, uan ​​ajsito
inijuantij ipan sanse tonali kej Harry, Ron uan Hermione.
Harry moquetzqui para quicahuilis ma pano achtohui.
“Tlaskamati,” kiijtok Karkaroff ika amo cuidado, kiixtlachiliyaya.
Uan teipa Karkaroff mosokiui. Kiixtlapacho itzonteko ika Harry uan
ki tlachiliyaya keja ax ki neltokaya tlen ki itayaya. Inin tlakuitlapan
tlamachtijketl, nopa tlamachtianij tlen Durmstrang nojkia moketsakej.
Karkaroff ixtololojuan tlejkokej san nima ipan ixko Harry uan kiixtlachilijkej
tsotsouistli. Nopa Durmstrang tlamachtianij nojkia kiixtlachiliyayaj Harry ika miak tlanemilil.

' '
Ika iixtiyol, Harry kiitak tlamachilistli tlen kisayaya ipan se
se keski inin ixko. Nopa telpokatl ika tlakuali nochi ixpan kiuiteki nopa
ichpochtli tlen eltoya inakastla uan kiixnextik Harry ixko.
“Kema, ya nopa Harry Potter,” kiijtok se tlajtoli tlen tzajtziyaya tlen ikuitlapan
tlen.
Tlamachtijketl Karkaroff mokuepki. Mad-Eye Moody moketsayaya
nopaya, mosentlalijtok ipan ikuauitl, iixtiyol tlen tlauel ipati kiixtlachiliyaya nopa tlamachtijketl tlen Durmstrang.
Nopa tlanextilili kisayaya tlen ixko Karkaroff kema Harry kiitayaya. UN
se tlachialistli tlen temomojti tlen mixtli ika kualantli uan majmajtli ualajki ipan ya.
"Ta!" kiijtok, kiixtlachiliyaya Moody kejatsa ax nelia
kiitayaya.
“Na,” kiijtok Moody ika tlauelitalistli. “Uan tla amo tijpia tleno tlen
xiquilhui Potter, Karkaroff, huelis tijnequis timocuepas. Ti tsaktok
nopa puerta.”
Nelia eliyaya; tlajko tlen tlamachtianij ipan nopa kali axkan kinchixtoyaj ininkuitlapan, moixtlachiliyayaj se ika seyok pampa kinekiyayaj kiitasej tlake eliyaya
tlen kichijtok ma moketsa.
Axtleno kiijtok, nopa tlamachtijketl Karkaroff kintsontlamiltik itlamachtijkauaj
uejka ika ya. Moody ki tlachiliyaya hasta ayokmo kiitayaya, i
iixtiyol tlen tlauel ipati tlen kiixtsaktok ipan ikuetlaxkol, se tlachialistli tlen tlauel amo kuali ipan iikxi
ixko tlen tlajkoxelo.
Pampa nopa tonali eliyaya sábado, miakej tlamachtianij nochipa kipiaskiaj
tlakuaj tlayoua. Harry, Ron uan Hermione, maske, ax eliyayaj
san inijuantij kisayayaj tlauel achtoui uan amo kej nochipa kichiuayayaj ipan sábados uan domingos.
Huan quema temoque ipan nopa pasillo, quiitaque nechca
veinte maseualmej tlen kikuaj, se keski tlen inijuantij kikuaj pantsi, nochi kiixtomayayaj nopa Copa tlen tlitl. Ya kitlalijtoyaj tlatlajko tlen

' '
kali ipan nopa silla tlen nochipa kipixtoya nopa Sombrero de Sorting. Se oro tlen tsikitsin
linea ya kiixnextijtoyaj ipan tlali, kichijchijtoyaj se circulo majtlaktli metros iteno
ipan nochi ojtli.
¿Ajkia kitlalijtok itoka? Ron kitlajtlanik se ichpochtli tlen eyi xiuitl
ika miak pakilistli.
“Nochi nopa Durmstrang tlali,” kinankili. “Pero amo aqui niquitztoc
tlen Hogwarts nojua.”
“Ni moiljuia se keski tlen inijuantij kitlalijkej yeyi youali kema nochi ti kochtoyaj,”
kiijtok Harry. “Nijchiuaskia tlaj na nieliskia. . . ax nijnekiskia
nochi tlen tlachiaj. ¿Tlake panos tlaj nopa copa san mitskuas
sempa?”
Se akajya huetzkak ikuitlapan Harry. Kema mokuepki, kiitak Fred, George,
uan Lee Jordan motlalouayaya ipan nopa escalera, nochi eyi tlauel yolpakiyayaj.
“Ya nijchijtok,” Fred kiijtok ika se tlajtoli tlen tlauel kuali ika Harry, Ron uan
Hermione. “San nijpixtok.”
"Tlachke?" kiijtok Ron.
“Nopa Poción de Envejecimiento, cerebros de esti”, kiijtok Fred.
“Se gota sejse,” kiijtok George, kiixtsaktoya ima ika
pakilistli. San moneki se keski metstli tiueyititokej.
“Ti kinxelosej nopa mil galeones tlatlajko tlen eyi tlen
tojuantij tla se tlen tojuantij tlatlanis,” kiijtok Lee, uan ​​tlauel mosotlauak.
“Ax nijmati tla ni kuali kisas, tijmati,” kiijtok Hermione
ika tlajtoli “nijmati Dumbledore ya moiljuijtok tlen ni tlamantli.”
Fred, George uan Lee amo kichijkej kuenta.
"Toiuka?" Fred kiniljuik nopa sekinok ome, tlauel yolpakiyaya.
“Xiuala, uajka — na niyas achtoui —”
Harry kiitayaya, tlauel kiyolpaktiyaya, kema Fred kikixtik se amatl tlen itoka pergamino
tlen i bolsa kipixtoya nopa tlajtoli Fred Weasley — Hogwarts. Fred

' '
nejnenki hasta kampa tlami nopa linea uan moketsayaya nopaya, motlalouayaya
iikxiuan kej se buceador tlen moyektlalijtok para se uetsis tlen 50 metros. Teipa, ika nopa
iixtiyol nochi maseualmej ipan nopa kali kampa kalaki ipan ya, kikuik se ueyi
itonal uan kiixtsaktoya nopa linea.
Ipan se tlajko tonali Harry moiljuik ya kuali tekititoya — George nelia moiljuik ya nopa, pampa kichijki se tlajtoli tlen tlatlanilistli uan motlalojki teipa
Fred — pero ipan seyok tonali, onkayaya se chikauak tlatsotsonali, uan
nochi ome gemelos kinkixtijkej tlen nopa oro circulo kejatsa kipiaskiaj
kiuika se tlateuijketl tlen ax nesi. Uetsiyayaj ika tlaijiyouilistli, majtlaktli
metros uejka ipan nopa tlaseseya tetl, uan ​​para kitlalis tlaijiyouilistli ipan tlaijiyouilistli, nopaya
eliyaya se chikauak tlatsotsonali, uan ​​nochi ome moskaltijkej sanse
uejkapan chipauak inintsontekon.
Nopa kali kampa kalakij tlapitsayaya ika huetzkalistli. Hasta Fred uan George
mosentilijtoyaj, kema ya moketsayayaj uan kuali kiitayayaj
ipan sejse inintsontekon.
“Nelia nimits ilhuijtok,” kiijtok se tlajtoli tlen uejkapantik uan yolpaki, uan ​​nochi
mokuepki uan kiitak nopa tlamachtijketl Dumbledore kisayaya tlen nopa ueyi kali.
Ki tlachili Fred uan George, iixtiyol tlauiyaya. “Nimits tlajtlania
nochi ome yauij kampa Madam Pomfrey. Yajaya ya ki tlachilijtok Miss Fawcett, tlen Ravenclaw, uan ​​Mr. Summers, tlen Hufflepuff, nochi ome tlen
tlen mosentlalijkej nojkia moskaltisej se kentsi. Maske moneki nikijtos,
yon se tlen inin barbas ax tleno kejatsa tlen ta.”
Fred uan George yajkej ipan nopa ala tlen tepajtiloyan, ininuaya
Lee, katli tzajtziyaya ika huetzkalistli, uan ​​Harry, Ron, uan
Hermione, nojkia tsotsonayaya, kalakik tlakuas.
Nopa tlachijchiuali tlen eltoya ipan nopa Ueyi Kali mopatlak ni ijnalok.
Kema eliyaya Halloween, se mixtli tlen yoltokej tlen motlalouayayaj ipan nopa
tepantli tlen tlauel kualtsi, kemaj cientos tlen calabazas tlen tlachijchiuali tlachiayayaj tlen

' '
nochi esquinas. Harry kinyakanayaya Dean uan Seamus, katli
tlajtolmoyauayayaj tlen nopa tlamachtianij tlen Hogwarts tlen kipiaj majtlaktli uan chikome xiuitl o achi más tlen
uelis kalakis.
“Onka se tlajtoli tlen kiijtoua Warrington kisayaya ijnalok uan
xijtlali itoka,” Dean ki iljuik Harry. “Nopa ueyi tlakatl tlen Slytherin
tlen nesi keja se tsotso.”
Harry, katli tlauisokiyaya ika Quidditch ika Warrington, ki tsontekontlalik
tzontekomitl ika tlauelitalistli.
¡Ax uelis tijpiasej se Slytherin tlatlanilistli!
“Uan nochi nopa Hufflepuffs tlajtouaj tlen Diggory,” kiijtok Seamus
ika tlaijiyouilistli. “Pero ax nimoiljuiskia yajaya kinekiskia
xikixpolo ikualneskayo.”
"Tlakakili!" kiijtok Hermione san nima.
Maseualmej tlatsotsonayayaj ipan nopa kali kampa kalakiyayaj. Nochi mokuepkej
ipan inin sillas uan kiitakej Angelina Johnson kalakiyaya ipan
Hall, mosotlaua ika se pinaualistli. Se ichpochtli chichiltik uejkapantik tlen
motlalojtiyajqui ika Chaser ipan nopa Gryffindor Quidditch equipo, Angelina ualajki
ininnechka, moseuik uan kiijtok, “¡Kuali kajki, ya nijchijtok! San xijtlali no
¡toka ipan!”
“¡Ti tsotsona!” kiijtok Ron, nesiyaya tlauel kualtsi.
“¿Ti kipia majtlaktli uan chikome xiuitl, uajka?” tlajtlanik Harry.
“ 'Kema ya, ax ueli kiita itsontekon, ¿amo nelia? kiijtok Ron.
“Nijpixki no tonali ipan semana tlen panok,” kiijtok Angelina.
“Kuali, niyolpaki pampa se tlen Gryffindor kalaki”, kiijtok
Hermione. ¡Nelia nijneki tijselis, Angelina!
“Tlaskamati, Hermione,” kiijtok Angelina, kiixtlachiliyaya.
“Kema, tlauel kuali ta uan amo Pretty-Boy Diggory,” kiijtok Seamus, uan ​​kichijki se keski Hufflepuffs tlen panoyayaj ipan ininmesa ma kiixtlachilikaj tlauel.

' '
“¿Tlake tijchiuasej ama, uajka?” Ron kitlajtlanik Harry uan
Hermione kemaj tlamiyayaj tlakuaj uan kisayayaj tlen
Ueyi kali.
“Ayemo ti temokej tijpaxalotij Hagrid,” kiijtok Harry.
“Kuali kajki,” kiijtok Ron, “san tlaj amo techtlajtlanis ma tijmakakaj se
se keski imajpilmej ​​ika nopa skrewts.”
Se tlachialistli tlen tlauel yolpakilistli nimantsi monextik ipan Hermione
ixko.
“San nijmati — ax nijtlajtlanijtok Hagrid ma kalaki ipan SPEW
nojuan!" kiijtok ika tlauili. “Tech chixto, ¿amo, kemaj ni tlatsotsontok tlakpak
uan tijselis nopa placas?”
¿Tlake panotok ika ya? kiijtok Ron, tlauel kualanki, kema Hermione motlalojtiyajqui
uejka ipan nopa escalera tlen mármol.
“Hey, Ron,” kiijtok Harry nimantsi. “Yajaya mouampo. . .”
Nopa tlamachtianij tlen Beauxbatons ualayayaj tlen ixpan
puertas tlen nopa tlali, tlatlajko tlen inijuantij, nopa veela-ichpochtli. Katli mosentilijtoyaj iteno nopa Copa tlen tlitl moketsayayaj para kinkauasej ma panokaj, uan ​​ika miak pakilistli kiitayayaj.
Madame Maxime kalakik ipan nopa kali tlen eltoya ikuitlapan itlamachtijkauaj uan kintlalik ipan se fila. Sesen, nopa Beauxbatons tlamachtianij
ki panokej nopa Age Line uan ki tlalijkej inin pergamino
ipan nopa tlitl azul-chipauak. Keman sejse itoka kalakiyaya ipan tlitl, mokuepayaya
se kentsi chichiltik uan kikixtik chispa.
“¿Tlake timoiljuia kinpanos katli amo tlapejpenalmej?”
Ron ki tlajtolmakak Harry kema nopa ichpochtli veela ki tlalik i pergamino
ipan nopa Copa tlen tlitl. “Ximoiljui sampa yasej tlamachtiloya, o tlajkoxelosej
para tikitasej nopa tlateuilistli?
“Ax nijmati,” kiijtok Harry. “Ximoketsa, nimoiljuia. . . . Madame
Maxime mokauas para tetlajtolsenkauas, ¿amo nelia?”

' '
Kemaj nochi Beauxbatons tlamachtianij kititlankej inintoka,
Madame Maxime kin uikak sampa tlen nopa pasillo uan ki uikak ipan nopa
tlali sampa.
“¿Kanke kochij, uajka?” kiijtok Ron, nejnemiyaya kampa
ixpan puertas uan kintlachiliyaya.
Se chikauak tlatsotsonali tlen ininkuitlapan kin ilhui Hermione sampa monextis ika nopa caja tlen SPEW insignias.
“Oh kuali, ximoisiuilti”, kiijtok Ron, uan ​​motlalojtejki tlen nopa tetl
tlajko, kipixtok iixtiyol ipan iikxi nopa veela-ichpochtli, tlen axkan
tlajko ojtli ipan nopa tlali ika Madame Maxime.
Kemaj monechkauiyayaj ipan ichaj Hagrid ipan iteno nopa tepetl tlen amo kinamikiyaya, nopa tlamantli tlen amo moixmatiyaya tlen kampa kochiyayaj nopa Beauxbatons mosentlali.
Nopa ueyi carro tlen eliyaya chichiltik tlen ika ajsitoyaj kipixtoya
kitlalijtoyaj ome siento metros tlen ikalijtik Hagrid, uan ​​nopa
tlamachtianij sampa tlejkoyayaj ijtik. Nopa elefante tlen patlantinemi
cahuayos tlen kiuikayayaj nopa carro axkan tlakuaj ipan se tlamachijchiuali
paddock inakastla.
Harry ki tlatsotsonki i puerta Hagrid, uan ​​Fang tlen tlauel chikauak tlatsotsonki nimantsi kinankili
“ 'Ya ajsi tonali! kiijtok Hagrid, kemaj kitlapok nopa puerta.
“Nimoiljuiyaya tlauel tikilkauak kanke ni itstok!”
“Tlauel timotekipachojtokej, Hag —” Hermione pejki kiijtoua, pero
teipa moketsayaya mijki, kiixtlachiliyaya Hagrid, nesiyaya polijki pampa
kamanali.
Hagrid kipixtoya itlaken tlen más kuali (uan tlauel amo kuali) chichiltik
traje, uan ​​se corbata chichiltik uan naranja tlen kipia kuauitl. Ni ax eliyaya tlen más amo kuali
ya, maske; nesiyaya kiyejyekojtoya kiyolchikauas itsontekon, ika miak
miak tlen nesiyaya kej grasa tlen eje. Axkan eliyaya tlajkoxelo
ipan ome tlajko — uelis yajaya kiyejyekojtoya se ponytail keja

' '
Bill iaxka, pero kiitak tlauel miak itsontekon. Nopa tlachialistli ax nelia kuali eliyaya
Hagrid ipan nochi. Se kentsi, Hermione kiixtlachili, teipa, pampa amo kinekiyaya kiijtos tleno, kiijtok: “Erm — kanke itstokej nopa
skrewts?”
“Xikisa ipan nopa calabaza tlali,” kiijtok Hagrid ika pakilistli. “Mochiuaj tlauel ueyi, moneki elis nechka eyi metros iuejkaka amantsi. Nopa kuesoli eli,
ya pejtokej momiktiaj se ika seyok.”
“¿Axtle, nelia?” kiijtok Hermione, kiixtlachili ika se tlachialistli tlen tlauel amo kuali
Ron, katli, kiitayaya Hagrid itlakayo tlen amo nelia, san kemaj kitlapojtoya
ikamak para kiijtos se tlenijki tlen nopa.
“Kema,” kiijtok Hagrid ika tlaijiyouilistli. “ 'S' kuali, maske, nikinpixtok ipan sejse kuauitl amantsi. Nojua kipia kanaj veinte.”
“Kuali kajki, nopa kuali”, kiijtok Ron. Hagrid kipolok nopa sarcasmo.
Hagrid ichaj kipixtoya san se kali, ipan se esquina tlen
eliyaya se ueyi tlapechtli tlen kiixtsaktoyaj ika se tlajko tlajko. Se ueyi mesa uan sillas tlen kuauitl tlen sanse kej nopa, moketsayaya ixpan nopa tlitl tlen eltoya tlatsintla
miak jamón tlen tlapajtik uan totomej tlen miktokej tlen motlatzquilijtokej ipan tepamitl.
Moseuijkej ipan mesa kema Hagrid pejki kichijchiua te, uan
nimantsi mosentlalijkej ipan seyok tlajtoli tlen nopa Triwizard Tournament. Hagrid nesiyaya tlauel yolpaki ika nopa kej inijuantij.
“Ximochiya,” kiijtok, uan ​​mosotlauak. “San ximochiya. Yer yas ter see
se keski tlamantli tlen axkema tikitstokej. Firs' tekitl. . . ah, pero ax ni
kiijtouayaya.
¡Xiya, Hagrid! Harry, Ron uan Hermione ki tlajtlanijkej, pero ya
san ki tsotsonayaya itzonteko, uan ​​tsotsonayaya.
“Ax nijneki nijtsontekontlalis pampa ta”, kiijtok Hagrid. “Pero elis
tlauel kualtsi, nimits ilhuis nopa. Nopa campeones yasej ter have
inin tekitl tlami. Axkema nimoiljuijtoya ni itstos uan nikitas nopa Triwizard
¡Torneo sempa tlauisoki!”

' '
Teipa tlakuajkej iuaya Hagrid, maske ax
tlakuas miak — Hagrid kichijchijtoya tlen kiijtok eliyaya se tlakuali tlen huacax,
pero kema Hermione kinextik se ueyi kuauitl ipan iikxi, ya, Harry uan
Ron achi más kipolok inintlanekilis. Maske, inijuantij mopaktiyayaj
nijnekiyaya kichiuas Hagrid ma kin ilhui tlen tekitl kichiuasej ipan nopa tlateuilistli
yaskiaj, moiljuiyayaj ajkia tlen nopa tlen kalakiskiaj ueliskia
para ma kintlapejpenikaj kej campeones, uan ​​nimotlajtlania tlaj Fred uan
George ax kipixtoya inintsontekon.
Se kentsi atl pejki uetsi ipan tlajkoyoual; tlauel kuali eliyaya
moseuia inakastla tlitl, kikaki nopa tlauili tlen tlauel chikauak tlen kisa ipan
ipan ventana, kiitayaya Hagrid ki tsotsonayaya i calcetines uan mokualankaitayaya iuaya Hermione tlen nopa elfos tlen kalijtik — pampa yajaya amo kinekiyaya mosentlalis ipan SPEW
kemaj kinextilik i insignias.
“Eltoskia se tlamantli tlen amo kuali, Hermione,” kiijtok ika miak chikaualistli,
ki tsotsona se ueyi aguja ika iomiyo ika tomajtik chichiltik hilo. “Eltok ipan
ininnemilis ter kinmokuitlauiaj maseualmej, ya nopa tlen kinpaktia, tikitaj? Yeh'd
xikin chiua ma amo yolpakikaj uan xikinkixtili inin tekitl, uan ​​xikin tlaijiyouilti
tlaj tijyejyekos xikintlaxtlauili.”
“Pero Harry kikixtik Dobby, uan ​​yajaya tlauel yolpakiyaya ika nopa!”
kiijtok Hermione. “Huan tijcactoque ama techtlajtlanía tlaxtlahuili!”
“Kema, kuali, yeh tijpantis weirdos ipan nochi tlamantli. Ax nikijtoua nepa
ax eli nopa elfo tlen kiselis tlamakaualistli, pero axkema tikinyolchikauas
tlen inijuantij kichiuasej — amo, amo tleno kichiuasej, Hermione.”
Hermione nesiyaya tlauel amo kuali uan ki temitoya i caja tlen
insignias sampa ipan ibolsa tlen itlaken.
Kema panok las makuili uan tlajko tlayouatok, uan ​​Ron, Harry uan
Hermione moiljuik ya eliyaya tonali para sampa tlejkos ipan nopa tekikali pampa
Halloween ilhuitl — uan, tlen tlauel ipati, nopa tlajtoli tlen
nopa tlamachtiloyan tlen tlamachtiaj.

' '
“Niualas mouaya”, kiijtok Hagrid, kitlalik itlajtol.
“San techmaka se kentsi.”
Hagrid moketski, yajki kampa eltoya nopa tlapepecholi tlen eltoya inakastla
tlapechtli, uan ​​pejki kitemoua se tlamantli ijtik. Ax tlaxtlajkej
tlauel miak atención hasta se tlauel amo kuali tlaajhuiyakayotl ajsito ipan inin inakas. Ron kiijtok, “Hagrid, tlachke nopa?”
“¿Eh?” kiijtok Hagrid, mokuepki ika se ueyi botella ipan i
maitl. “¿Inmechpaktia?”
“¿Ya nopa aftershave?” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen achi tsotsonayaya.
“Er — eau de cologne,” Hagrid kiijtok. Yajaya tlauel mokuesojtoya.
“Uelis tlauel miak,” kiijtok ika tlauelitalistli. “Ni yas nikixtis, xikilpi
tlen . . .
Yajaya motlalojki tlen nopa kali, uan ​​kiitakej mopajpakayaya
chikauak ipan nopa barril tlen atl kalteno tlen nopa ventana.
¿Eau de colonia? kiijtok Hermione ika tlauelitalistli. ¿Hagrid?
¿Uan tlachke eltok ika nopa tzonkal uan nopa tlakentli? kiijtok Harry ipan se
tlatsotsonali.
"Tlachiyali!" kiijtok Ron nimantsi, kiixnextik tlen nopa ventana.
Hagrid san kemaj moketsayaya uan mokuepki. Tlaj ya kipiaskia
ya mosotlauak achtoui, axtleno eliyaya ika tlen nama kichijtok.
Moketsayayaj ika miak cuidado, pampa Hagrid amo kiitaskia
inijuantij, Harry, Ron uan Hermione tlachixkej ipan ventana uan
kiitak ke Madame Maxime uan nopa tlamachtianij tlen Beauxbatons san
kisayayaj tlen inin carro, nesiyaya nechka yasej ipan nopa ilhuitl
nojkia. Ax ueliyayaj kikakij tlen kiijtouayaya Hagrid, pero yajaya tlajtolmoyauayaya
ika Madame Maxime ika se ixayo tlen tlauel kualtsi uan tlen Harry kipixtoya
san kemaj ni ki itstok se uelta achtoui — kema ya ki itayaya
ipan nopa pildragón, Norbert.

' '
¡Yajaya tlejkos ipan nopa tekikali iuaya! kiijtok Hermione ika tlauelitalistli. “Ni moiljuiyaya tech chixtoya!”
Ax tleno ika se tlachialistli tlen tlakuitlapan ipan ichaj, Hagrid eliyaya
nejnemiyayaj ipan nopa tlali ika Madame Maxime, nopa tlamachtianij tlen Beauxbatons kintoquiliyayaj, motlalojtiyayaj pampa kinekiyayaj kiitasej
inin ueyi tlauilankayotl.
“¡Yajaya ki iknelia!” kiijtok Ron ika ax kineltokaya. “Kuali, tla tlamij
tla kipiaj ininkoneuaj, kitlalisej se récord ipan nochi Tlaltipaktli — bet any baby
tlen inijuantij kipiaskia se tonelada.”
Kikauakej ma kisakaj tlen nopa kali uan kitsajkej nopa puerta
tlen. Tlauel tlayouatok kalteno. Kiixkopinaj inin yoyomitl
nechka ininselti, inijuantij tlejkokej ipan nopa tlali tlen uejkapantik.
“Ooh elij inijuantij, xikita!” Hermione tsotsonayaya.
Nopa Durmstrang grupo tlejkoyaya kampa nopa tekikali tlen
nopa ueyi atl. Viktor Krum nejnemiyaya sansejko iuaya Karkaroff, uan
nopa sekinok tlamachtianij tlen Durmstrang nejnemiyayaj ininkuitlapan.
Ron ki tlachiliyaya Krum ika miak pakilistli, pero Krum ax ki tlachiliyaya pampa
ajsito ipan nopa puertas tlen ixpan se kentsi achtoui tlen Hermione, Ron uan Harry
uan panok ininpani.
Kema kalakkej ipan nopa ueyi kali tlen tlauiyaya ika tlauili, nechka temitoya.
Nopa Copa tlen tlitl ya kiuikakej; axkan moketsayaya ixpan
tlen Dumbledore isiya tlen amo tleno kipia ipan mesa tlen tlamachtianij. Fred uan
George — sampa tlapajpaktik — nesiyaya kuali kiselik inin tlaijiyouilistli.
“Nimotemachia elis Angelina,” kiijtok Fred kemaj Harry, Ron uan Hermione moseuiyayaj
tlatsintla.
“¡Nojquiya na!” kiijtok Hermione ika miak ajakatl. ¡Kuali kajki, nimantsi tijmatisej!
Nopa ilhuitl tlen Halloween nesiyaya tlauel uejkauayaya uan amo kej nochipa.

' '
Uelis pampa eliyaya inin ompa tlakualistli ipan ome tonali, Harry ax
nesi kipaktia nopa tlakuali tlen tlauel kuali kichijchijkej kej ya kinekiskia
kipiaj normalmente. Kej nochi tlen itstokej ipan nopa kali, kemaj tikitaj nopa ininkuetlaxkol tlen nochipa kikuejkuepaj, nopa tlanextili tlen amo kipiaj ininyolo ipan sejse ixko, nopa
mojmoliniyaya, uan ​​moketsayaya para kiitas tlaj Dumbledore ya tlanki tlakuaj, Harry san kinekiyaya ma tlapoua nopa platos, uan ​​ma
xijcaquica ajqueya quintlapejpenijtoyaj para elise campeones.
Teipa, nopa platos tlen oro mokuepkej kampa achtoui eliyayaj uan amo tleno kipiaj
Altepetl; onkayaya se ueyi tlauilankayotl ipan nopa tlauilankayotl tlen eltoya ipan nopa
Hall, tlen mijki nechka san nima kemaj Dumbledore ajsito kampa
mets. Ipan sejse inakastla, tlamachtijketl Karkaroff uan Madame
Maxime nesiyaya tlauel mokuesojtoya uan kichiayaya kej se akajya. Ludo Bagman
tlauel tlauiyaya uan kintlachiliyaya sekinok tlamachtianij. Mr. Crouch, maske, nesiyaya axtleno kinekiyaya, nechka mokuesojtoya.
“Kuali kajki, nopa copa ya eltok para kichiuas tlen kinekis”, kiijtok Dumbledore. “Nimoiljuia monekis se minuto más. Aman, kema
inintoka nopa tlateuianimej, ni kintlajtlaniskia ma ualakaj
hasta tlakpak tlen nopa kali, xinejnemi ipan nopa mesa tlen tlatekipanojketl, uan ​​xipano
ipan nopa seyok kali” — kinextik nopa puerta tlen eltoya ikuitlapan nopa kuauitl
mesa — “kanke kiselisej inin achtoui tlamachtili.”
Kikixtik i kuauitl uan ki chijki se ueyi tlauili ika ya; in
se tonali, nochi nopa tlauilmej ​​san tlen eltoya ijtik nopa calabazas tlen kichijchijtoyaj eliyayaj
tlatlak, kintlalik ipan se estado tlen tlajko tlayoualotl. In
Nopa copa tlen tlitl axkan tlauel tlauiyaya uan amo tleno tlen eltoya ipan
nochi kali, nopa tlauili tlen tlaui, azul-chipauak tlen nopa tlitl nechka teyolkokoua ipan iixtiyol. Nochi tlachixtoyaj, kichixtoyaj. . . . Se keski
maseualmej nochipa kiitayayaj inin relojes. . . .
“San se segundo,” kiijtok Lee Jordan, ome sillas uejka tlen
Harry.

' '
Nopa tlitl tlen eltoya tlatlajko nopa copa nimantsi sampa chichiltik. chispas
pejki patlantinemi tlen nopaya. Ipan nopa tonali, se tlajtoli tlen tlitl tlatlak ipan nopa
ajakatl, se amatl tlen tlatlaktok kisayaya tlen nopaya — nochi
kali tlatsotsonki.
Dumbledore ki itskik nopa amatl uan ki pixtoya ipan ima
iuejkaka, kiampa ueliskia kipouas ika itlauil nopa tlitl, tlen kipixtoya
mokuepki azul-chipauak.
“Nopa tlatlanilistli tlen Durmstrang,” kipojki, ika se chikauak, chipauak
tlajtoli, “elis Viktor Krum.”
¡Ax tleno techtlajtlachialtia nopaya! tsajtsik Ron kej se ajakatl tlen tlatsotsonali uan
tlatsotsonali kiixtsaktoya nopa kali. Harry kiitak Viktor Krum kisayaya tlen nopa
Slytherin mesa uan motlankuaketsa kampa Dumbledore; mokuepki
xitlauak, nejnenki ipan nopa mesa tlen tlatekipanojketl, uan ​​polijki ipan nopa
puerta ipan nopa seyok kali.
“¡Kuali kajki, Viktor!” tzajtzic Karkaroff, tlauel chikauak hasta nochi
ueliyaya kikaki, maske ipan nochi nopa tlatsotsonali. “Nijmatiyaya tijpixtoya ipan
Ta!
Nopa tlatsotsonali uan tlajtoli tlami. Aman nochi ma kiitakaj
sampa mosentlalik ipan nopa copa, tlen, se keski segundos teipa, mokuepki chichiltik
sempa. Se ompa pedazo tlen pergamino tlen kikixtijkej, kiuikakej
ika nopa tlitl.
“Nopa tlatlanilistli tlen Beauxbatons,” kiijtok Dumbledore, “eli Fleur
¡Delacour!”
“Yajaya, Ron!” Harry tzajtzik kej nopa ichpochtli tlen tlauel nesiyaya kej se
Veela moquetzqui ica yejyectzi, huan quihuihuiitac icuetlaxo tlen plata
tzonkaltsi chichiltik, uan ​​kiuikayaya tlatlajko tlen Ravenclaw uan Hufflepuff
mesas.
“Oh xikita, nochi mokuesojtokej,” Hermione kiijtok ipan nopa
tlatsotsonali, kiixtlapachoa nopa sekinok tlen nopa Beauxbatons ilhuitl.

' '
“Nimoyolkokoua” eliyaya se kentsi tlen amo nelia, Harry moiljuik.
Ome ichpokamej tlen ax kintlapejpenijkej tlauel chokakej
uan chokayayaj ika inintsontekon ipan ininma.
Kema Fleur Delacour nojkia polijki ipan nopa kali tlen eltoya iteno,
sampa uetsiyaya tlaseuilistli, pero ni uelta eliyaya se tlaseuilistli tlen tlauel chikauak ika pakilistli tlen ueliskia tijkuas. Nopa Hogwarts tlatlani teipa. . .
Uan nopa Copa tlen tlitl sampa chichiltik; tlapetlaniyaya
tlen nopa; nopa tlajtoli tlen tlitl tlejkok tlakpak ipan ajakatl, uan ​​tlen itentso
Dumbledore kikixtik nopa expa amatl.
“Nopa tlatlanilistli tlen Hogwarts,” kiijtok, “eli Cedric Diggory!”
"Axtle!" kiijtok Ron chikauak, pero axaka ki kakik san Harry; in
tlauel ueyi eliyaya nopa tlauilankayotl tlen nopa seyok mesa. Nochi Hufflepuff
motlalojtiyajqui ipan iicxihua, tzajtziyaya huan tlahuilanayaya, queja Cedric
kin panok, tlauel mosotlauak, uan ​​yajki kampa
nopa cuarto tlen eltoya iica ininmesas nopa tlamachtiani. Nelia, nopa tlatsotsonali tlen
Cedric tlauel uejkajki uan eliyaya se keski tonali achtoui Dumbledore
ueliskia kichiuas ma kikakikaj sempa.
"Tlauel senka kuali!" Dumbledore ika pakilistli kinnotski pampa tlami nopa tlauilankayotl
mijki. “Kuali kajki, axkan tijpiaj eyi tlateuianimej. Ne nijmati na
uelis timotemachis ipan nochi inmojuantij, uan ​​nojkia nopa sekinok tlamachtianij tlen
Beauxbatons uan Durmstrang, para ti kinmakas mo campeones sejse
onza tlen tlapaleuilistli tlen uelis tijsentilis. Ika tijyolchikauas mo campeón,
ti tlapaleuis ika se tlen nelia —”
Pero Dumbledore nimantsi ayokmo tlajto, uan ​​nochi kiitakej tlen kiyoltilanayaya.
Nopa tlitl ipan nopa copa san kemaj sampa chichiltik. Chispa tlen kisayaya tlen nopaya. Se tlitl tlen uejkapantik nimantsi tlatlak ipan ajakatl, uan ​​kiuikak
ipani eltoya seyok amatl.
San iselti, nesiyaya, Dumbledore kitlalik se ima tlen uejkapantik

' '
huan quiitzqui nopa pergamino. Ki tlalik uan ki tlachili nopa itoka
ijcuilijtoc ipani. Onkayaya se ueyi tlaseuilistli, ipan nopa tonali Dumbledore ki tlachiliyaya nopa slip tlen kipixtoya ima, uan ​​nochi tlen itstoyaj ipan nopa kali ki tlachiliyayaj
ipan Dumbledore. Uan teipa Dumbledore ki chipauak iten uan kipojki
kalteno -
“Harry Potter.”

CAPITULO DIECISIETE
NOPA NAUI CAMPEONES S

Harry moseuik nopaya, kimatiyaya ke sejse tzontekomitl ipan nopa Ueyi Kali kipixtoya
mokuepki para kiitas. Yajaya mosentlachilik. Ya kimachilik amo kuali.
Yajaya nelia temiktiyaya. Ax kuali kikakiyaya.
Ax onkayaya tlatsotsonali. Se tlatsotsonali, keja nopa abejas tlen kualantok, eliyaya
peua ki temitia nopa kali; se keski tlamachtianij moketsayayaj para kiselisej se
achi kuali xikita Harry kema moseuik, tlatlaktok, ipan isiya.
Ipan nopa mesa tlen tlakpak, nopa tlamachtijketl McGonagall moketsayaya
uan kiixnamijki Ludo Bagman uan tlamachtijketl Karkaroff para tlajtoskej
ika nima ika tlamachtijketl Dumbledore, katli kiixtlapacho inakas kampa ya,
tlajko tlajko.
Harry mokuepki kampa Ron uan Hermione; uejka tlen inijuantij, kiitak nopa
uejka Gryffindor mesa nochi ki itasej, tlapojtok ikamak.
“Ax nijtlalik notoka,” kiijtok Harry san tlapic. “Ta tijmati na
amo.”
Nochi ome san tlachiayayaj ika tlakuitlapan.
H
NOPA NAUI CAMPEONES
' '
Ipan nopa mesa tlen tlakpak, tlamachtijketl Dumbledore moketsayaya,
ki tlachiliyaya nopa tlamachtijketl McGonagall.
“Harry Potter!” sampa kinnotski. ¡Harry! Nika tlakpak, tla tijneki!
“Xiya”, kiijtok Hermione, uan ​​kimakak Harry se kentsi tlauilankayotl.
Harry moketski, kiixtsaktoya itlaken uan motepotlami
se kensi. Kitlalik nopa tlajko tlen eltoya tlatlajko tlen nopa mesas tlen Gryffindor uan Hufflepuff. Kiyolmatki keja se tlauel uejka nejnemilistli; nopa mesa tlen tlakpak ax
nesi kejuak monechkauiyaya, uan ​​yajaya ueliyaya kimachilia cientos uan
cientos ixtololojuan ipan ya, kejatsa sejse eliyaya se tlauili tlen ika tlachiayaya. In
tlatsotsonali moskaltijtiuetsiyaya uan tlauel chikauak. Teipa tlen nesiyaya keja se hora,
yajaya eltoya ixpan Dumbledore, kiyolmatiyaya nochi tlen kiitayayaj
tlamachtiani ipan ya.
"Kuali . . . ipan nopa puerta, Harry," kiijtok Dumbledore. Ya ax eliyaya
tsotsona.
Harry yajki ipan nopa mesa tlen tlamachtianij. Hagrid moseuik
ipan itlamian. Ax ki tlachili Harry, yon ax ki tlachili, yon ax ki makak se tlen
i tlanextili tlen nochipa ki chiua ika tlajpaloli. Yajaya nesiyaya tlauel mosentlachilijtok uan
ki tlachiliyaya Harry kema panok kej nochi sekinok. Harry panok
nopa puerta tlen kisayaya ipan nopa ueyi kali uan moajsito ipan se kali tlen achi pilsiltsi
kali, tlen kipia tlaixkopinkayomej tlen tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani. Se yejyektsi
tlitl tlapetlaniyaya ipan nopa tlitl tlen eltoya iixmelac.
Nopa ixayo ipan nopa tlaixkopinkayomej mokuepkej uan kiitakej kema kalakiyaya.
Kiitak se tetlajchiuijketl tlen tlauel mokuesojtoya uan kisayaya tlen nopa tlaixkopinkayotl uan kalakiyaya
nopa tlen eltoya inakastla, tlen kipixtoya se tetlajchiuijketl ika se bigote tlen morsa. Nopa tetlajchiuijketl tlen tlauel mokuesojtoya pejki ki tsotsona ipan inakas.
Viktor Krum, Cedric Diggory uan Fleur Delacour mosentilijtoyaj
yahualtic nopa tlitl. Nesiyaya tlauel kualtsitsij, kej se silueta
iixpa nopa tlitl. Krum, motlatzquilijtoya uan moiljuiyaya, mosentlalijtoya

' '
iixpa nopa mantel, se kentsi uejka tlen nopa sekinok ome. Cedric
moquetztoya ica imax iica, quitlachiliyaya nopa tlitl.
Fleur Delacour tlachixki kampa ueli kema Harry kalakik uan kititlanki
kikuepa itsonteko tlen uejkapantik uan plata.
“¿Tlake nopa?” kiijtok. ¿Kinekij ma timokuepakaj ipan nopa kali?
Yajaya moiljuik yajaya ualajki pampa kinekiyaya kititlanis se tlajtoli. Harry ax
kimatij kenijkatsa kiixtomasej tlen panok. San moquetzqui nopona,
kiitayaya nopa eyi tlateuianimej. Kiyolkokok kenijkatsa tlauel uejkapantik nochi
inijuantij eliyayaj.
Onkayaya se tlatsotsonali tlen motlalouayaya ikuitlapan, uan ​​Ludo Bagman kalakik ipan nopa kali. Ki itskik Harry ika ima uan ki uikak
axtui.
"Extraordinario!" kiijtok, ki tsotsonayaya ima Harry. "Nouanyotl
extraordinario! Tlakamej. . . siuatl,” kiijtok, monechkauik kampa tlitl uan kinnojnotski nopa sekinok eyi. “Uelis nikijtos — tlauel kuali
maske nesi — nopa naui tlatlanketl tlen Triwizard?
Viktor Krum moyektlali. Ixko tlen tlauel tsopelik tlayouatok kema kiixtlachili Harry. Cedric nesiyaya ax yolpaki. Yajaya kiitak tlen Bagman
ika Harry uan sampa mokuepa kejatsa nelia amo kuali kikakiyaya
tlen Bagman kiijtok. Fleur Delacour, maske, kiixtsaktoya itsontekon,
mosotlauak, uan ​​kiijtok, “Oh, se tlapoualistli tlen tlauel kualtsi, Meester Bagman.”
"Uetskalistli?" Bagman kiijtok, mosentlachilijtok. “Axtle, axtle, axtleno!
¡Itoka Harry san kemaj kisayaya tlen nopa Copa tlen tlitl!
Krum ixayo tlen tomajtik mokuepki se kentsi. Cedric nojua nesiyaya ika yejyektsi uan mosentlachilijtoya. Fleur mosotlauak.
“Pero nesi zair 'as eliyaya se tlajtlakoli,” kiijtok ika tlauelitalistli
para Bagman. “ 'E ax ueli tlateuia. 'E tlauel telpokatl.
"Kuali . . . tlauel kualtsi,” kiijtok Bagman, ki tsotsonayaya itentso tlen tsopelik
uan kiixtlachiliyaya Harry. “Pero, keja ya tijmati, nopa xiuitl tlen amo moneki

' '
san kitlalijkej ipan ni xiuitl kej se tlapaleuilistli tlen tlauel ipati. Uan kej iaxka
itoka kisa tlen nopa copa. . . Ni kiijtosneki, ax nimoiljuia uelis
xieli se tlauilankayotl ipan ni etapa. . . . Ya nopa eltok ipan nopa tlanauatili, ta
obligado. . . Harry san monekis kichiuas tlen más kuali —”
Nopa puerta tlen eltoya inin ikuitlapan sampa tlapojki, uan ​​se ueyi pamitl tlen maseualmej kalakkej: tlamachtijketl Dumbledore, tlen ki tokiliyaya Mr.
Crouch, tlamachtijketl Karkaroff, Madame Maxime, tlamachtijketl McGonagall uan tlamachtijketl Snape. Harry ki kakik nopa tlatsotsonali tlen nopa cientos tlen tlamachtianij tlen itstoyaj ipan seyok lado tlen nopa tepamitl, ixpan nopa tlamachtijketl
McGonagall kitsakuak nopa puerta.
¡Madame Maxime! kiijtok Fleur san nima, uan ​​yajki kampa ya
tlamachtijketl. “¡Inijuantij kiijtouaj nopa pilkonetsi nojkia moneki tlateuis!”
Se kentsi tlatsintla tlen Harry amo kineltokaya kiyolmatki se tlauili tlen
sankuajkualantok. Pilkonetsi?
Madame Maxime mosentlalijtoya ika nochi, uan ​​tlauel, iuejkaka. Itzonteko itsontekon tlen yejyektsi kiixtsaktoya nopa tlauili tlen temitoya ika tlauili, uan ​​iueyi itsontekon tlen chichiltik-satén moueyichijki.
¿Tlake kiijtosneki zis, Dumbly-dorr? kiijtok ika tlanauatijkayotl.
“Na noselti nijneki nijmatis nopa, Dumbledore,” kiijtok tlamachtijketl Karkaroff. Kipixtoya se ixayo tlen chichiltik, uan ​​ixtololojuan azules eliyayaj
keja tlajko hielo. ¿Ome tlatlaniani tlen Hogwarts? Ax nikilnamiki se akajya nech ilhui nopa escuela tlen kiselia ome campeones — o
¿ax nijpojtok nopa tlanauatili ika cuidado?”
Yajaya kichijki se uiuiyotl tlen amo uejka uan tlen amo kuali.
“Amo ueli”, kiijtok Madame Maxime, katli kipia miak ima
ika miak kualtsi ópalos eltoya ipan imetz Fleur.
“ 'Ogwarts ax ueli kipia ome tlatlaniani. Tlauel amo xitlauak.”
“Ti itstokej ipan nopa tlayejyekoli tlen mo Age Line kipixtos
tlen más telpokamej, Dumbledore,” kiijtok Karkaroff, i tepostli

' '
mosentlachiliyaya nojua eltoya, maske iixtiyol eliyayaj tlauel tlaseseya uan amo kema. “Intla axtle, nelia, tijkuikaskiaj se ueyi tlapejpenili tlen
candidatos tlen to escuelas.”
“Ax aka itlajtlakol, san Potter, Karkaroff,” kiijtok Snape ika yejyektsi. An
chichiltik ixtololojuan tlauiyaya ika tlauelili. “Amo xiya xij tlajtlakolti Dumbledore
pampa Potter kinekiyaya kiixpanos tlanauatili. Yajaya ki panotok lineas
hasta kemaj asito nikan —”
“Tlaskamati, Severus,” kiijtok Dumbledore ika chikaualistli, uan ​​Snape yajki
tlatsiui, maske iixtiyol nojua tlauiyaya ika amo kuali ipan icortina
tlen tzonkaltsi chichiltik.
Tlamachtijketl Dumbledore axkan ki tlachiliyaya Harry, katli
ki tlachiliyaya, kitemojtinemiyaya kimatis kenijkatsa nesiyaya nopa
iixtiyol tlen eltok tlakuitlapan tlen tlajko metstli.
¿Tijtlalik motoka ipan nopa Copa de Fuego, Harry? Ya
tlajtlanik ika tlaseuilistli.
“Axtle,” kiijtok Harry. Yajaya tlauel kimatiyaya nochi tlen kiitayayaj
nechka. Snape ki chijki se tlatsotsonali tlen amo ki neltokayaya tlen
tlayoua.
“¿Titlajtlanik se momachtijketl tlen ya ueuejtik ma kitlali ipan nopa Copa tlen tlitl
tlen ta?" kiijtok tlamachtijketl Dumbledore, amo kichiuilik kuenta Snape.
“Axtle,” kiijtok Harry ika miak chikaualistli.
“¡Ah, pero nelia 'e istlakati!” tzajtzik Madame Maxime. Snape
axkan ki tsotsonayaya itzonteko, itentso tsotsonayaya.
“Ax ueliskia kiixnamikis nopa Línea de Edad”, kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ika chikaualistli. “Nijmati nochi timosentlalijtokej ipan nopa —”
“Dumbly-dorr moneki 'have kichijtok se tlajtlakoli wiz ze line,” kiijtok
Madame Maxime, kiixtlapachoa.
“Uelis, nelia,” kiijtok Dumbledore ika yejyektsi
“Dumbledore, kuali tijmati ax tijchijki se

' '
kuapolo!" kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika kualantli. “Nelia, tlen amo ipati! Harry ax ueliyaya iselti kiixnamikis nopa tlajko, uan ​​kej nopa tlamachtijketl Dumbledore kineltoka ax kiyolchikajki se tlamachtijketl tlen ya ueuejtik
para nijchiuas kenke ya, nijmati nopa moneki elis kuali para nochi sekinok!”
Kiixtlachili nopa tlamachtijketl Snape ika se tlauel kualantli.
“Mr. Ximokuechtili. . . Mr. Bagman," kiijtok Karkaroff, itlajtol tlen amo tlauel chikauak sempa, "inmojuantij — er — jueces tlen amo nelia. Nelia ta
¿kiselis tlen ni tlauel amo tlanauatili?”
Bagman ki chipauak ixko tlen tlapojtok, kej se telpokatl ika i pañuelo uan
kiitak Mr. Crouch, katli moketsayaya kalteno tlen nopa circulo tlen
tlauili tlen tlitl, ixko tlajko motlatijtok ipan tlayoualotl. Yajaya nesiyaya se kentsi temomojti,
nopa tlajko tlayoualotl kichijtok ma nesi tlauel ueuejtik, kichijtok ma nesi kej se tzontekomatl. Kemaj tlajto, maske, eliyaya ipan i
tlajtoli tlen uejkapantik.
“Moneki tijneltokasej nopa tlanauatili, uan ​​nopa tlanauatili kiijtoua kuali tlen nopa
maseualmej tlen inintoka kisa tlen nopa Copa tlen tlitl moneki
ximotlatlani ipan nopa tlateuilistli.”
“Kuali, Barty kimati nopa tlanauatili tlen eltok tlakuitlapan”, kiijtok Bagman,
tlauiyaya uan mokuepayaya kampa Karkaroff uan Madame Maxime, kej
maske nopa tlamantli ya tlamiyaya.
“Nijneki nijtitlanis inintoka nopa sekinok notlamachtijkauaj”, kiijtok Karkaroff. Yajaya kipolojtoya itlajtol tlen amo kuali uan i
xihuetzca ama. Ixko kipixtoya se tlachialistli tlen tlauel amo kuali. “Tijtlalis
nopa Copa tlen tlitl sempa, uan ​​nojua tijtlalisej itoka
hasta sejse escuela kipias ome campeones. San xitlauak, Dumbledore.”
“Pero Karkaroff, ax kej nopa tekiti”, kiijtok Bagman. "In
Nopa copa tlen tlitl san kema tlami — ax sampa tlatlas hasta kemaj peuas
nopa seyok tlateuilistli —”

' '
“— ipan tlen Durmstrang nelia ax tlateuis!” tlatlak Karkaroff. “Teipa tlen nochi to tlanechikoli uan tlajtolsenkaualistli
uan tlajtolsenkaualistli, ax tleno nijchiayaya se tlamantli tlen ni tlamantli
tekipanolistli! ¡Ni kipia tlajko noyolo para nias amantsi!
“Tlauel amo tleno ipati, Karkaroff,” kiijtok se tlajtoli tlen ualayaya nechka puerta.
“Ax uelis tijkauas mo tlateuijketl amantsi. Yajaya moneki tlateuis. Inijuantij
nochi monekiyaya moteuisej. Nopa tlajtolsenkaualistli tlen tlauel ipati, kej Dumbledore
kiijtok. Kuali, ¿amo?”
Moody san kemaj kalakiyaya ipan nopa kali. Yajaya motlalojtiyajqui kampa tlitl,
uan ika sejse iikxi tlen ki chijki, onkayaya se chikauak tlapitsali.
"Neltokayotl?" kiijtok Karkaroff. “Nimomajmati pampa ax nijmachilía
ta, Moody.”
Harry ueliyaya kimatiyaya kinekiyaya kiijtos amo kuali, kejatsa
tlen Moody kiijtouayaya amo tleno ipati eliyaya, pero ima
quimacac; inijuantij mosentlalijtoyaj ipan ininma.
“¿Ax ta?” kiijtok Moody ika tlaseuilistli. “Tlauel amo ouij, Karkaroff.
Se akajya kitlalik itoka Potter ipan nopa copa pampa kimatiyaya monekiyaya
tlateuisej tla kisaskia.”
“Nesi, se akajya 'oo kinekiyaya kimakas 'Ogwarts ome tlajko ipan ze
mantsanatl!" kiijtok Madame Maxime.
“Nelia nikijtoua, Madame Maxime,” kiijtok Karkaroff, motlankuaketski iixpa.
“Nijtitlanis tlajtlanili ika nopa Ministerio de Magia uan nopa
Confederación Internacional de Magos —”
“Tla se akajya kipia tlen ika mokualankaitas, ya nopa Potter,” kiijtok Moody,
"pero . . . se tlamantli tlen teyolkoko. . . Amo nijcaqui quema quiijtohua yon se camanali. . . .”
“¿Kenke moneki timokualankaitasej?” kiijtok Fleur Delacour, ki tsotsonayaya
iikxi. “ 'E 'as ze chance para competir, 'amo 'e? Nochi ti itstokej
'oping para elis tlapejpenili para semanas uan semanas! ¡Ze tlatlepanitakayotl para to escuelas!

' '
Se mil galeones ipan tomij tlen tlaxtlauili — san eli se chantilistli tlen miakej kichiuaskiaj
ximiki!
“Uelis se akajya kichia Potter ma miki por ya nopa,” kiijtok
Moody, ika se kentsi tlen se tlatsotsonali.
Se tlauel chikauak tlaseuilistli ki chijki ni tlajtoli. Ludo Bagman,
tlen nesiyaya tlauel motekipachouayaya, motlalojtiyajqui ika majmajtli uan
temok ipan iikxi uan kiijtok, “Moody, ueuejtlakatl. . . tlachke tlamantli
kiito!"
“Nochi tijmatij nopa tlamachtijketl Moody kiita nopa ijnalok san tlapic tla
ax kinextijtok chikuasej tlayejyekoli tlen ika kimiktisej kema ayamo ajsi tonali tlen tlakualistli.”
kiijtok Karkaroff chikauak. “Kema nesi, axkan kinmachtia imomachtijkauan
nojkia majmaui tlen temiktilistli. Se kuali tlamantli tlen amo nelia ipan se Defensa Contra el
Tlamachtijketl tlen Dark Arts, Dumbledore, pero axtleno tijpixtoya mo
tlamantli.”
“Nimoiljuia tlamantli, ¿amo nelia?” tzajtzik Moody. “Tikita tlamantli, ¿amo nelia?
Elki se tetlajchiuijketl o tetlajchiuijketl tlen kitlalik itoka nopa telpokatl ipan nopa
copa. . . .”
“Ah, tlachke tlamantli kinextia zere tlen zat?” kiijtok Madame Maxime, kiketski iueyi ima.
“Pampa kikajkayajkej se tlamantli tlen tlauel kipia chikaualistli!” kiijtok
Ixkualantok. “Monekiskia se Confundus tlen tlauel chikauak
Encanto para bamboozle nopa copa para ma quielcahuaca para san eyi
escuelas tlateuiaj ipan nopa tlateuilistli. . . . Nimoiljuia kititlankej itoka Potter ipan se naui escuela, pampa kinekiyayaj ma eli nopa
san se ipan i categoría. . . .”
“Kema nesi tlauel timoiljuik ipan ni tlamantli, Moody,”
kiijtok Karkaroff ika tlaseseyalistli, “uan se teotlajtoli tlen tlauel ixtlamatki — maske
kema, nijkaktok kemach tijpixki ipan motzonteko tlen se tlen

' '
tlen tijmakak ipan mocumpleaños kipixtoya se basilisco tlen tlauel kuali moixtsaktoya
huevo, uan ​​ki tsontekontlalik kema ayamo kimachilik eliyaya se reloj tlen kiuikayaya carro.
Huajca tijmachilis intla ax timitzchihuilise senquistoc tlen cuali. . . .”
“Onka katli kikuepasej tlen amo tlajtlakolejkej ipan inin tlateochiualistli”, Moody kinankili ika se tlajtoli tlen temajmati. “Elij noteki para nimoiljuis tlen
kej kichiuaj nopa tetlajchiuiani tlen tlayouatok, Karkaroff — kej moneki tikilnamikis. . . .”
¡Alastor! kiijtok Dumbledore ika tlajtoli. Harry motlajtlanik se
se kentsi tlen ika kamanaltiyaya, pero teipa kimachilik “Mad-Eye”
amo ueliyaya elis Moody itoka tlen melauak. Moody mosentlalik, maske
nojua ki tlachiliyaya Karkaroff ika pakilistli — Karkaroff ixko eliyaya
tlatla.
“Kenijkatsa pejki ni tlamantli, ax tijmatij,” kiijtok Dumbledore,
kinnojnotsayaya nochi tlen mosentilijtoyaj ipan nopa kali. “Pero nechita para ax tijpiyaj seyoc tlamantli para tijselise. Nochi ome Cedric uan
Harry kintlapejpenijkej ma tlateuikaj ipan nopa Torneo. Ne,
yeka, kichiuasej. . . .”
“Ah, pero Dumbly-dorr —”
“No tlasojtlalistli Madame Maxime, tla tijpiya seyok tlamantli, na nijchiuaskia
xiyolpaki ika tijkakis.”
Dumbledore kichixki, pero Madame Maxime ax tlajto, yajaya
san tlachiayaya. Ax san ya eliyaya. Snape tlauel kualanki;
Karkaroff livid; Bagman, maske, nesiyaya tlauel yolpaki.
“Kuali kajki, ¿tijtsontekontlalisej, uajka?” kiijtok, kiixtsaktoya ima uan mosentlachiliyaya ipan nopa kali. “Moneki ti kinmakasej to campeones
inintlamachtil, ¿amo nelia? Barty, tijneki tijchiuas nopa tlatlepanitakayotl?
Mr. Crouch nesiyaya kisayaya tlen se ueyi tlanemilil.
“Kema,” kiijtok, “tlanauatili. Kena . . . nopa achtoui tekitl. . .”
Yajaya yajki tlayakapan ipan nopa tlitl. Nechka, Harry moiljuik ya
nesiyaya mokokoua. Onkayaya tlayoualotl tlayoualotl tlatsintla iixtiyol uan se tsikitsin,

' '
tlachialistli tlen amatl tlen i kuetlaxtli tlen tlajko tlajko tlen ax onkayaya nopaya ipan nopa
Copa Mundial de Quidditch.
“Nopa achtoui tekitl mosentlalijtok para tijyejyekos mo chikaualistli,” ki iljuik Harry,
Cedric, Fleur uan Viktor, “yeka ax timitsiljuisej
tlen ya nopa. Nopa chikaualistli kemaj tikixnamikij tlen ax tijmatij eli se tlamantli tlen tlauel ipati
kuali ipan se tetlajchiuijketl. . . tlauel ipati. . . .
“Nopa achtoui tekitl mochiuas ipan noviembre,
iniixpa nopa sekinok tlamachtianij uan nopa jueces.
“Nopa tlateuianimej axuelij kitlajtlaniaj o kiseliaj tlapaleuilistli tlen
tlen hueli tlamantli tlen inintlamachtijkauaj para ma tlami nopa tekitl ipan nopa tlateuilistli. Nopa tlateuianimej kiixnamikisej nopa achtoui tlateuilistli san ika
inin kuauitl. Kiselisej tlajtoli tlen nopa ompa tekitl
kema tlamis nopa achtoui. Pampa nopa tlateuilistli tlauel ouij uan uejkaua, nopa tlateuianimej amo kinmakaj
tlatlanilistli tlen tlami xiuitl.”
Mr. Crouch mokuepki uan kiitak Dumbledore.
“Nimoiljuia san ya nopa, ¿amo nelia, Albus?”
“Nimoiljuia keja nopa,” kiijtok Dumbledore, katli kiitayaya Mr. Crouch
ika se kentsi tlaijiyouilistli. ¿Tijmati ax tijneki timokauas ipan Hogwarts ni youali, Barty?
“Axtle, Dumbledore, moneki nimo kuepas ipan nopa Ministerio,” kiijtok Mr.
Ximotlankuaketsa. “Elij se tonali tlen tlauel tekiti, tlauel ouij ipan ni tonali. . . .
Ni kikaua nopa telpokatl Weatherby ma tlanauati. . . . Tlahuel yolpaki. . . se kentsi tlauel yolpaki, tla melauak. . . .”
“¿Tiualas uan titlais achtoui tias, ¿kemantika?” kiijtok
Dumbledore.
¡Xiuala, Barty, nimokauas! kiijtok Bagman ika tlauili. “Nochi
tlen panotok ipan Hogwarts amantsi, tijmati, tlauel más techyolpaktia nikan
uan amo ipan nopa oficina!

' '
“Amo nimoiljuia, Ludo,” kiijtok Crouch ika se kentsi tlen uejkajkia amo kipixtoya iyolo.
¿Tlamachtijketl Karkaroff — Madame Maxime — se tlayoualotl? kiijtok
Dumbledore.
Pero Madame Maxime ya kitlalik ima ipan Fleur
imetz uan kiuikaya nimantsi tlen nopa kali. Harry ueliyaya
xikinkaki nochi omej tlajtoaj tlauel nima ika francés kemaj yauiyayaj ipan
Ueyi kali. Karkaroff ki tlajtlanik Krum, uan ​​inijuantij nojkia kistejkej,
maske ika tlaseuilistli.
“Harry, Cedric, nimits tlajtlania xikalaki ipan tlapechtli,” kiijtok Dumbledore,
kin tsotsonayaya nochi ome. “Nijmati Gryffindor uan Hufflepuff elij
kichixtokej ma iluichiua mouaya, uan ​​eliskia se pinaualistli tla amo
inijuantij tlen ni kuali tlajtoli para kichiuasej se ueyi tlauilankayotl uan
moliniketl."
Harry ki tlachili Cedric, yajaya ki tlachili, uan ​​sansejko kistejkej.
Nopa Ueyi Kali eliyaya tlapojtok amantsi; nopa tlauili tlauel tlatotoniyaya,
kinmaka nopa tsontekomatl tlen nopa calabazas se temomojti, tlapetlanilotl
kualtitok.
“Kema,” kiijtok Cedric, ika se kentsi uiuiyotl. “Ti tlauisokiaj ika sejse
seyok sampa!
“Nimoiljuia,” kiijtok Harry. Yajaya nelia ax ueliyaya moiljuia tleno tlen
kiito. Ipan itzonteko nesiyaya tlauel amo kuali eltoya, pampa
maske ya kiixpolojtoyaj itlalnamikilis.
"Uajka . . . tleljui . . .” kiijtok Cedric kemaj ajsitoj kampa kalakij
sala, tlen axkan san tlauiyaya ika tlauili pampa ax onkayaya nopa Copa de Fuego. ¿Kenijkatsa tijpixki motoka?
“Ax nijchijki,” kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya. “Ax nijtlalik. Na nieliyaya
kiijtoua tlen melauak.”

' '
“Ah . . . kuali, kiijtok Cedric. Harry ueliyaya ki iljuia Cedric ax ki neltokaya. "Kuali . . . tikitasej, uajka.”
Amo tlejkok ipan nopa escalera tlen mármol, Cedric yajki ipan se
puerta ica inejmatl. Harry moketsayaya uan kikakiyaya kema temoyaya ipan
tetl tlen panotok, teipa, san nima, pejki tlejko ipan nopa mármol
se.
¿Akinok san Ron uan Hermione kineltokaskiaj, o
¿nochi moiljuiskiaj yajaya mosentlaliskia ipan nopa tlateuilistli? Nojuan
¿Kenijkatsa se akajya ueliskia moiljuis nopa, kema kiixnamijki katli tlateuiyayaj
tlen kipixtoya eyi xiuitl más tlamachtilistli tlen magia uan amo ya —
kemaj axkan kiixnamikiyaya tekitl tlen ax san nesiyaya tlauel temajmati, nojkia tlen monekiyaya kichiuas iniixpa miakej maseualmej? Kema, yajaya moiljuijtoya tlen nopa. . . yajaya moiljuijtoya tlen nopa. . . pero
eliyaya se tlapoualistli, nelia, se temiktli tlen amo tleno ipati. . . axkema nelia,
tlauel moiljuiyaya kalakis. . . .
Pero seyok moiljuijtoya. . . seyok kinekiyaya
ya ipan nopa tlateuilistli, uan ​​ki chijki ma kalaki. Paratle?
Para tijmakas se tlakuali? Ax ya nopa moiljuik, kemantika. . . .
¿Para tikitas yajaya mochiua se huihuiyotl? Kuali, inijuantij ueliskia kiselisej
tlen kinekij. . . .
Pero para ma kimiktikaj?
¿Moody san eliyaya kej nochipa paranoico? ¿Amo ueliskia se akajya kitlalis itoka Harry ipan nopa copa kej se tlakajkayaualistli, se tlapoualistli tlen amo ouij?
¿Ajkia nelia kinekiyaya ma miki?
Harry uelki kinankili nopa san nima. Kema, se akajya kinekiyaya
mijki, se akajya kinekiyaya ma miki kemaj kipixtoya se xiuitl
ueuentsi . . . Toteko Voldemort. Pero kenijkatsa Voldemort ueliskia ki chiuas
tlen itoka Harry kalaki ipan nopa Copa tlen tlitl? Voldemort eliyaya

' '
moijtoua uejka, ipan se tlali tlen uejka, kampa motlatijtok,
iselti . . . amo chikauak uan amo kipia chikaualistli. . . .
Pero ipan nopa temiktli tlen kipixtoya, kema ayamo ijsayaya ika i
tlajko tlajko, Voldemort ax itstoya iselti. . . yajaya tlajtojtoya iuaya Wormtail. . . kiyejyekoua kimiktisej Harry. . . .
Harry kipixki se majmajtli kemaj kiixmatki ya kiixnamijki nopa siuatl tlen tlauel ueyi. Ya
san achitzin kiitayaya kanke kiuikayaya iikxiuan. Nojkia eliyaya se
mosentlachilik pampa kiitayaya ax iselti eltoya ipan itlakayo. Nopa wizened
se tetlajchiuijketl tlen motlalojtiyajqui ipan iixkopinkayo ​​ihuampox kema yajaya
mosentili ininuaya nopa tlateuianimej tlen tlatsintla uan axkan moseuijtok ika pakilistli inakastla
nopa siuatl tlen tomajtik. Yajaya monekiyaya motlalojtias ipan nochi tlaixkopinkayomej
chicome escaleras para tiajsiti nica iixpa. Ya uan nopa siuatl tlen tomajtik
ki tlachiliyayaj ika miak pakilistli.
“Kuali, kuali, kuali,” kiijtok nopa siuatl tlen tlauel ueyi, “Violet san nech ilhui nochi. ¿Ajqueya sanoc quitlapejpenijtoque para elis campeón ipan escuela, huajca?”
“Balderdash,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
“¡Amo nelia!” kiijtok nopa tetlajchiuijketl ika kualantli.
“Axtle, axtle, Vi, eli nopa tlajtoli tlen ika titetlapouiaj,” kiijtok nopa siuatl tlen tlauel ueyi ika tlaseuilistli, uan
yajaya motlalojtiyajqui iixpa ipan ibisagras para quicahuilis Harry ma calaqui ipan nopa comun
innaui.
Nopa tlatsotsonali tlen kiixmatki inakas Harry kemaj nopa tlaixkopinkayotl
kitlapok nechka kiuitekiyaya ika tlakuitlapan. Teipa tlen kimatiyaya, yajaya
ki tsotsonayayaj ipan nopa kali kampa mosentiliaj se docena
ome ima, uan ​​kiixnamijki nochi Gryffindor House, nochi
tlen inijuantij tzajtziyayaj, tlatsotsonayayaj uan tlatsotsonayayaj.
“¡Monekiyaya tech iluiskia tikalakik!” tsajtsik Fred; tlachiayaya
tlajko kualantok, tlajko tlauel nechpaktia.
“¿Kenijkatsa tijchijki uan amo tijpixki motzonkal? Tlapetlantli!" tzajtzik
George.

' '
“Ax nijchijki,” kiijtok Harry. “Ax nijmati kenijkatsa —”
Pero Angelina axkan ya ki temolik; “Oh tla ya nopa
ax ueliskia nielis na, maske eli se Gryffindor —”
“Uelis tijtlaxtlauis Diggory ika nopa tlami Quidditch
xitlauak, Harry! tzajtzik Katie Bell, seyok tlen nopa Gryffindor
Chasers.
“Ti kipiaj tlakuali, Harry, xiuala uan xijkua se kentsi —”
“Ax nimayana, nijpixtoya miak ipan nopa tlakualistli —”
Pero amo aqui quinequiyaya quicaquis para amo mayanayaya; axaka
kinekiyaya kikakis tlen ax kitlalik itoka ipan nopa copa; axon se
se maseuali tlen amo mosiuajtik nesiyaya kiitayaya amo tleno eltoya ipan nopa
mood para iluichiuas. . . . Lee Jordan ki temolik se Gryffindor
bandera tlen kanke, uan ​​yajaya mosentlalik kiixtsaktos
Harry keja se tlakentli. Harry ax ueliyaya cholos; kema yajaya kinekiyaya
ximokuepki ipan nopa escalera tlen tlejko kampa kochij, nopa maseualmej tlen mosentilijtoyaj
ya ki tsaktoya, ki chiualtiyaya seyok cerveza de mantequilla, ki temitoya
tlatlakyotl uan manzanas ipan ima. . . . Nochi kinekiyayaj kimatisej
kenijkatsa kichijtoya, kenijkatsa kikajkayajki Dumbledore's Age Line uan
uelki kitlalik itoka ipan nopa copa. . . .
“Ax nijchijki,” kiijtok, miak uelta, “ax nijmati kenijkatsa
panotok."
Pero ika nochi nopa tlajtoli tlen se akajya kiseli, uelis nojkia amo kipiaskia
kinankili nochi.
“¡Nisiyajtok!” tsajtsik tlami, teipa tlen nechka tlajko hora. "Axtle,
nelia, George — nias nimotekas —”
Yajaya kinekiyaya tlauel kintemolis Ron uan Hermione, pampa
xijtemo se kentsi tlalnamikilistli, pero yon se tlen inijuantij amo nesiyaya ipan nopa kali kampa mosentiliaj. Ki ijtoa monekiyaya kochis, uan ​​nechka mosokiuiskia
nopa pil Creevey iknimej kemaj kinekiyayaj ki tsakuilisej ipan nopa

' '
se iikxi tlen nopa escaleras, Harry uelki kin tsotsonayaya nochi uan tlejkok
hasta nopa kali kampa kochij kej ueliyaya.
Ika miak pakilistli, kiitak Ron kochtoya ipan itlapech ipan nopa
tlaj amo, amo tleno kipia, nojua tlauel tlakentli. Yajaya tlachixki tlakpak kema
Harry ki tlatsakuilti nopa puerta ikuitlapan.
“¿Kanke ti itstok?” Harry kiijtok.
“Oh kuali”, kiijtok Ron.
Yajaya tsotsonayaya, pero eliyaya se tsotsonalistli tlen tlauel amo nelia.
Harry nimantsi kimachilik nojua kipixtoya nopa chichiltik
Gryffindor bandera tlen Lee kiilpijtoya iikxitla. Yajaya nimantsi
xikixti, pero tlauel chikauak kiilpijtoyaj. Ron moseuijtoya ipan tlapechtli uan amo mojmoliniyaya, kiitayaya Harry tlauel mokuesojtoya pampa amo kinekiyaya kikixtis.
“Kema,” kiijtok, kema Harry tlami kikixtik nopa bandera uan
ki tlamotla ipan se esquina. “Tlaskamati.”
¿Tlake tijneki tikijtos, tlaskamati? kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya
Ron. Nelia onkayaya se tlamantli tlen amo kuali ika kenijkatsa eliyaya Ron
tsotsona: eliyaya keja se tlajko tlajko.
"Kuali . . . axaka seyok kiixnamijki nopa Age Line,” kiijtok Ron. "Axtle
hasta Fred uan George. Tlen tijtekiuijtok — nopa Invisibilidad
¿Tlake?
“Nopa manto tlen ax nesi ax nech uikaya ipan nopa linea,” kiijtok
Harry san nima.
“Oh nelia,” kiijtok Ron. “Nimoiljuiyaya ueliskia tinech iluiskia tlaj eliyaya
nopa manto. . . pampa techixtsaktoskia nochi omej, ¿amo nelia?
Pero tijpantik seyok ojtli, ¿amo nelia?”
“Xijtlakakili”, kiijtok Harry, “ax nijtlalik notoka ipan nopa copa.
Monequi seyoc quichijtoc.”
Ron kiketski ixayak.
¿Tlake kichiuaskiaj nopa?

' '
“Ax nijmati,” kiijtok Harry. Yajaya kimachilik tlauel melodramático kiijtos, “Para techmiktis.”
Ron ixtololojuan tlauel tlejkok uan ueliskia poliuis ipan itsontekon.
“Ax tleno, tijmati, uelis tinechiljuis tlen melauak”, kiijtok. “Tla ta
ax nijneki nochi ma kimatikaj, kuali, pero ax nijmati kenke ta
timotekipachoua ika tiistlakauis, ax timopantik ipan kuesoli pampa nopa, ¿amo nelia? Tlachke
iuampo nopa Fat Lady, nopa Violet, ya tech ilhuijtok nochi Dumbledore mitskauilia xikalaki. Se mil galeones tomij tlen tlaxtlauili, ¿amo nelia?
Uan ax moneki tijchiuas tlatlanilistli tlen tlami xiuitl. . . .”
¡Ax nijtlalik notoka ipan nopa copa! kiijtok Harry, pejki kiyolmati
kualantok.
“Kema, kuali,” kiijtok Ron, ika sanse tlajtoli tlen amo kineltokaya kej
Cedric. “San ta tikijtok ni ijnalok tijchijtoskia yeyi youali,
uan axaka mitsitaskia. . . . Ax nihuihuitic, ya tijmati.”
“Tikchiua se kuali tlanextili tlen nopa,” Harry kiijtok.
"Kena?" kiijtok Ron, uan ​​ax onkayaya se tlanextili tlen se uiuiyotl, tlen kichijki o tlen amo, ipan ixayak amantsi. “Tijneki timotekas, Harry. Ni mochiya
monekis timoketsas mostla ika se tlaixkopinkayotl o seyok tlamantli.”
Ki tsontekontlalik nopa tlapepecholi tlen eltoya iteno nopa naui kuauitl, uan ​​kikauak
Harry moketsayaya nopaya inakastla puerta, kiixtlachiliyaya nopa cortinas tlen chichiltik tlen terciopelo, nama kiixtsaktoya se tlen nopa se keski maseualmej tlen ya kimatiyaya kineltokaskiaj.

CAPITULO DIECIOCHO
NOPA PESO TLEN NOPA VARAS

Kema Harry ijsak ipan domingo ika ijnalok, ki uikak se
se kentsi para kiilnamikis kenke tlauel mokuesojtoya uan motekipachouayaya. Teipa nopa tlalnamikilistli tlen nopa youali tlen panok kiixnamijki. Ya
moseuik uan kikuechtili nopa cortinas tlen iaxka naui kuauitl, kinekiyaya kamanaltis iuaya Ron, pampa kinekiyaya kichiualtis Ron ma kineltoka — san pampa kinextik
Ron itlapech eliyaya tlapojtok; yajaya nesiyaya yajki tlakuas ika ijnalok.
Harry mo tlakenti uan temok ipan nopa escalera tlen espiral ipan nopa kali kampa mosentiliaj. Ipan nopa tonali kemaj monextik, nopa maseualmej tlen ya
tlanki tlakualistli uan sampa tlatsotsonki. Nopa tlachialistli tlen yas
temok ipan nopa Ueyi Kali uan kiixnamiki nopa sekinok Gryffindors, nochi
kichiuiliyaya kej se tlamantli tlen tlauel ipati, ax eliyaya tlen kiyoltilanayaya; eliyaya nopa,
maske, o ximokaua nikan uan xijkaua ma mitstsakuili nopa
Creevey iknimej, tlen nochi ome ki tlajtlaniyayaj ika miak chikaualistli ma
ximosentilica ininhuaya. Yajaya nejnenki ika miak chikaualistli kampa eltoya nopa tlaixkopinkayotl, kiuiteki
tlapojki, tlejkok tlen nopaya, uan ​​moajsik ixpan ika
Hermione.
“Kuali kajki,” kiijtok, kipixtoya se pila tlen pantzi, tlen kiuikayaya ipan se servilleta. “Na nimits uikak ni. . . . ¿Tijneki tias tinejnemiti?
“Kuali tlayejyekoli,” kiijtok Harry ika tlaskamatilistli.
temokej, kiixkotonkej nopa pasillo ika tlamachilistli uan amo
tlachixtoyaj ipan nopa Ueyi Kali, uan ​​nimantsi nejnemiyayaj ipan nopa tlali
kampa nopa lago, kampa nopa barco Durmstrang eltoya, kiixnextik
chichiltik ipan atl. Eltoya se ijnaloc quema tlaseseyayaya huan inijuanti noja nejnemiyayaj.
kikuaj inin tlatsotsonali, pampa Harry ki iljuik Hermione tlen nelia
panok kema ya kikajtejki nopa mesa tlen Gryffindor nopa youali achtoui. A
ika miak tlaseuilistli, Hermione kiseli itlapoualistli ika ax tleno kitlajtlanik.
“Kuali, nelia nijmatiyaya ax tikalakiyaya moselti”, kiijtok kema
ya tlami ki iljuia tlen nopa tlanextili ipan nopa kali tlen eltoya iteno nopa kali.
“¡Kenijkatsa nesi ipan moxayak kema Dumbledore kipojki motoka! Pero
nopa tlajtlanili eli, ¿ajkia kitlalik? Pampa Moody kiijtoua tlen melauak, Harry. . .
Ax nimoiljuia se tlamachtijketl ueliskia kichiuas. . . axkema ueliskiaj
para tijkajkayauas nopa Copa, o tijtlanis tlen Dumbledore —”
¿Ti ki itstok Ron? Harry ki tlatsakuilti.
Hermione mosentlalik.
“Erm . . . Kena . . . yajaya eltoya ipan tlakuali," kiijtok.
¿Nojua moiljuia na noselti nikalakik?
"Kuali . . . axtle, ax nimoiljuia. . . ax nelia," kiijtok Hermione
amo kuali.
¿Tlake kiijtosneki nopa, 'ax nelia'?
“Oh Harry, ¿ax nesi?” Hermione kiijtok ika tlaijiyouilistli. “Yajaya
nechikauani!"
"Nechikauani?" Harry kiijtok ika ax kineltokaya. “¿Tlake timokualankaita? Yajaya kineki
kichijtok se tlajtoli tlen ya ixpan nochi nopa escuela, ¿amo nelia?”
“Xikita,” kiijtok Hermione ika miak tlaseuilistli, “nochipa ta tlen tijselia nochi
nopa atención, tijmati ya nopa. Nijmati ax motlajtlakol,” kiijtok
nimantsi, kiitak Harry kitlapo ika kualantli. “Nijmati ax
xijtlajtlanili. . . pero — kuali — tijmati, Ron kipia nochi nopa iknimej
para timoteuis iuaya ipan mochaj, uan ​​ta ti iuampo, uan ​​ta
nelia tlauel ixmatij — yajaya nochipa kiixtlapachoua se lado kemaj maseualmej
mitsitas, uan ​​yajaya kiijiyouia, uan ​​axkema kiijtoua, pero na
ma timoiljuikaj ni san se uelta tlauel miakej. . . .”
“Kuali,” kiijtok Harry ika tlauelili. “Nelia kuali. Xikiljui tlen na nijchiuas
xijpatla kema kinekis. Xiquilhui tlen na para cuali calaquis ipan ya. . . .
Masehualme nechtlachilijtoque campa hueli campa niya. . . .”
“Ax tleno nikiljuia,” Hermione kiijtok san nima. "Kijto
ya ta moselti. San ya nopa uelis tijsenkauasej ni tlamantli.”
“Ax nimotlaloua iikxitla para nijchiuas ma moskalti
ixko!" Harry kiijtok, tlauel chikauak hasta miak chichimej ipan se kuauitl tlen eltoya nechka kikuitokej
tlauilankayotl ika alarma. “Uelis yajaya kineltokas ax nimopaktia yon se uelta
Nijpixtok notsontekon tlapojtok o —”
“Ax tleno techpaktia,” kiijtok Hermione ika tlaseuilistli. “Ya nopa ax kualtsi ipan
nochimej." Nesiyaya tlauel motekipachouayaya. “Harry, ya nimoiljuijtok —
tijmati tlen moneki tijchiuasej, ¿amo nelia? ¿San nima, ipan nopa tonali kema timokuepasej ipan nopa tekikali?
“Kema, xijmaka Ron se kuali tlateuilistli ipan nopa —”
“Xikijkuilo Sirius. Monequi tijpohuilis catli panotoc. Ya
mitstlajtlanik xijmati nochi tlen panotok ipan
Hogwarts. . . . Eltok keja yajaya kichiayaya se tlamantli kej ni
pano. Nijkuik se keski amatl uan se amatl —”
“Xikisa”, kiijtok Harry, uan ​​kiitayaya tlaj inijuantij
ax ueliyaya kikakij, pero nopa tlali eliyaya tlauel tlauaktok. "Ya
ni mokuepki ipan nopa tlali san pampa no tlajko tlajko tlajko. Uelis ualas tlatlajko ipan nopa tekikali tla nikiljuis se akajya nechkalakijtok ipan nopa Triwizard Tournament —”
“Yajaya kinekiskia xikiljui,” kiijtok Hermione ika chikaualistli. “Yajaya yas
xijtemo maske —”
"Katsa?"
“Harry, ni amo mosentlalis”, kiijtok Hermione, tlauel
nenejliya. “Ni tlateuilistli tlauel ixmatij, uan ​​ta ti ixmatij. nielis
tlauel tech tlajtlachialtia tla ax onka tleno ipan nopa Daily Prophet tlen
timoteuijtok. . . . Ya ti itstok ipan tlajko nopa amochtli tlen YouKnow-Who, tijmati. . . uan Sirius kinekiskia kikakis tlen
ta, nijmati yajaya kichiuaskia.”
“Kuali kajki, kuali, nikijkuilos”, kiijtok Harry, kiuitekiyaya itlamian tlajko
tlen tlatsotsonali ipan ueyi atl. Nochi ome moketsayayaj uan kiitayayaj kenijkatsa motlalouayaya nopaya
se kentsi, achtoui se ueyi tepostli kisayaya tlen atl uan
ki tsotsonayaya tlatsintla tlen tlali. Teipa mocuepque ipan nopa castillo.
¿Ajkia iaxka nijtekiuis? Harry kiijtok kema tlejkoyayaj ipan
tlamamatlatl. “Nechiljuik ayokmo ma nijtekiui Hedwig.”
“Xijtlajtlani Ron tla uelis tijtlaneuis —”
“Ax tleno nijtlajtlania Ron,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
“Kuali, xij tlaneui se tlen nopa chichimej tlen tlamachtiloyan, teipa, nochi uelis kitekiuis
inijuantij,” kiijtok Hermione.
Yajkej ipan nopa Owlery Hermione kimakak Harry se pedazo tlen
pergamino, se pluma uan se botella tlen tinta, teipa nejnenki kampa
uejueyi filas tlen moseuiaj, kiitasej nochi nopa tlatlamantli chichimej, kema Harry
moseuik ipan se tepamitl uan kiijkuilok iamatlajkuilol.
Sirius,
Tinech ilhui ma nimits ilhui tlen panotok ipan Hogwarts, yeka nika — ax nijmati tla tijkaktok, pero nopa Triwizard Tournament panos ni xiuitl uan ipan sábado
youali nech tlapejpenijkej kej se naui tlatlanilistli. Ax nijmati ajkia kitlalik no
itoka ipan nopa Copa tlen tlitl, pampa ax nijchijki. Nopa seyok tlatlanilistli tlen Hogwarts eli Cedric Diggory, tlen Hufflepuff.
Yajaya moketsayaya ipan ni tonali, moiljuiyaya. Yajaya kinekiyaya kiijtos se keski tlamantli tlen nopa ueyi tlaijiyouilistli tlen nesiyaya ya mosentlalijtoya
ipan itsontekon tlen yeyi youali, pero ax ueliyaya moiljuia kenijkatsa kitlajtolkuepas ni ika tlajtoli, yeka san kitlalik i pluma ipan nopa tinta
botella uan kiijkuilok,
Ni motemachis kuali ti itstos, uan ​​Buckbeak —
“Tlami,” ki iljuik Hermione, moketski uan mo tsotsonayaya
xikixti tlen itlaken. Ika ni, Hedwig ualajki motlaloua ipan i
imetz uan kiixtsaktoya iikxi.
“Ax ueli nimitstekiuis,” Harry ki iljuik, ki tlachiliyaya kampa ueli nopa escuela
chichimej. “Moneki nijtekiuis se tlen ni tlamantli. . . .”
Hedwig tlauel chikauak tlatsotsonki uan nimantsi tlejkok uan yeka
iikxiuan ki tsontekontlalijkej ipan iikxi. Nochipa kipixtoya ikuitlapan Harry
kiilpijtoya iamatlajkuilol ipan iikxi se ueyi chichi. Kema nopa kali
nopa chichi yajki, Harry kitlalik ima para kiijiyotilanas Hedwig, pero ya
ki tlatsotsonki ika itentso ika miak kualantli uan tlejkok ipan nopa kuauitl tlen
xikasiti.
“Achtoui Ron, teipa ta,” kiijtok Harry ika kualantli. “Ni ax notlajtlakol.”
Tlaj Harry moiljuiskia nochi tlamantli kuali elis kema nochi
nimomachtik ika nopa tlayejyekoli tlen yajaya eliyaya campeón, ipan nopa tonali tlen panok
kinextili kenijkatsa tlauel mokuapolojtoya. Ayokmo ueliyaya kiijiyouia nopa
sekinok tlen nopa escuela kema ya mokuepki ipan tlamachtili — uan nesiyaya
tlen nopa sekinok tlen nopa escuela, sanse kej nopa Gryffindors, moiljuiyayaj Harry '
ya iselti kalakiyaya ipan nopa tlateuilistli. Ax keja nopa Gryffindors,
maske, ax nesiyaya kinpaktiyaya.
In Hufflepuffs, tlen nochipa kuali mouikaj ininuaya nopa
Gryffindors, mokuepkej tlauel tlaseseya ika nochi nopa tlali
tlen. Se tlamachtili tlen Herbología eliyaya ajsitok para kinextis ni tlamantli. Ya
eliyaya chipauak tlen nopa Hufflepuffs kiyolmatiyayaj ke Harry kintlachtekilijtoya inin
iueyitilis nopa tlatlanilistli; se tlayolmelajkayotl tlen moskaltijtok, uelis, pampa
Hufflepuff House tlauel amo kemaj kiselijtok se tlatlepanitakayotl, uan ​​nopa Cedric eliyaya
se tlen nopa se keskij tlen kinmakatoyaj, pampa kintlanilijtoyaj
Gryffindor se uelta ipan Quidditch. Ernie Macmillan uan Justin FinchFletchley, tlen ininuaya Harry nochipa kuali mouikayaya, amo tlajtojkej
kenke ya maske ki tlalijtoyaj Bouncing Bulbs ipan nopa
sanse bandeja — maske inijuantij huetzkayayaj tlauel amo kuali kema se
tlen nopa bombillas tlen motlalouaj motlalojtijkej tlen Harry ima uan
kiuitekiyaya chikauak ipan ixko. Ron nojkia ax tlajtolmoyauayaya iuaya Harry.
Hermione moseuik tlatlajko inijuantij, ki chijki se tlajtoli tlen tlauel chikauak, pero
maske nochi omej kinankilijkej kej kinamiki, amo moixtlachiliyayaj. Harry moiljuik hasta nopa tlamachtijketl Sprout nesiyaya
uejka tlen ya — pero teipa, yajaya eliyaya tlayekanki tlen Hufflepuff House.
Yajaya tlauel kichiayaya kiitas Hagrid tlatsintla
tlen panotok, pero Care of Magical Creatures kiijtosneki tikitasej
nopa Slytherins nojkia — nopa achtoui uelta kemaj moixnamikis
ininuaya kemaj mochijqui tlatlani.
Kej ni moiljuiyaya, Malfoy asito ipan ichaj Hagrid ika tlen kiixmatiyaya
xi tsotsona ika chikauak ipan mo tlali.
“Ah, xikita, telpokamej, ya nopa nopa tlatlanilistli,” kiijtok Crabbe uan Goyle
nopa tonali kema ajsito kampa Harry kikakiyaya. “Nijpixtok mo autógrafo
amochtli? Achi kuali xijseli se firma amantsi, pampa amo nijmati tlaj yajaya yas
ximokaua miak tonali. . . . Tlajko tlen nopa Triwizard tlen tlateuiaj kipiaj
mijktok . . . ¿Kech tonali timoiljuia ti itstos, Potter? Matlaktli
minutos ipan nopa achtoui tekitl eli no tlauilankayotl.”
Crabbe uan Goyle tlauel mosentlachilijkej, pero Malfoy monekiyaya
ximoketsa nopaya, pampa Hagrid kisayaya tlen ikuitlapan ichaj
kiixtsaktok se torre tlen motlaloua ika kuauitl, sejse kipia se tlauel ueyi
Blast-Ended Skrewt. Nopa tlamachtijketl tlauel majmajki, Hagrid kiijtok nopa tlamantli tlen ika nopa skrewts momiktiyayaj se ika seyok eliyaya
se tlauel miak chikaualistli tlen mosentlalijtok, uan ​​nopa tlasenkaualistli elis para
sejse momachtijketl ma kikualchijchiua se correa ipan se skrewt uan ma kiuika se kentsi.
San se tlamantli tlen kuali tlen ni tlayejyekoli eliyaya pampa kiyoltilanayaya Malfoy
sententika.
“¿Tikuikas ni tlamantli ipan se paxalojketl?” kiijtok ika tlauelitalistli, kiixtlachiliyaya
se tlen nopa kuauitl. “Uan kanke nelia moneki tijyektlalisej nopa
correa? Ipan nopa tlatepacholi, nopa tlatepacholi, o nopa tlatepacholi?
“Roun' tlatlajko,” kiijtok Hagrid, kinextiyaya. “Er — yeh
uelis tijnekiskia tijtlalis nopa guantes tlen kichijchijtokej ika kuetlaxtli tlen dragón, san kej se tlamokuitlauilistli tlen tlauel ipati, kej. Harry — tiuala nika uan techpaleuis ika ni ueyi
se. . . .”
Hagrid tlen nelia kinekiyaya, maske, eliyaya tlajtos iuaya Harry uejka tlen
nopa sekinok tlen nopa tlamachtili. Kichixki hasta nochi sekinok yaskiaj ika
inin tsotsonalistli, teipa mokuepkej kampa Harry uan kiijtok, ika miak chikaualistli, “Uajka —
yer competin', Harry. Ipan nopa tlateuilistli. Campeón tlen escuela.”
“Se tlen nopa tlatlanilistli,” Harry ki tlajtolmakak.
Hagrid ixtololojuan chichiltik kej se escarabajo nesiyaya tlauel motekipachoua itlampa itlakayo
ixtololojuan.
¿Ax nijmati ajkia mitstlalik, Harry?
“¿Tikneltoka ax nijchijki, uajka?” kiijtok Harry, motlatijtoya ika
tlaijiyouilistli ika nopa tlaskamatilistli tlen kiyolmatki ika itlajtol Hagrid.
“ 'Kema nijmati,' Hagrid tzajtzik. “Ta tikijtoua eliyaya ta, uan ​​na nikneltoka — uan Dumbledore mitsneltoka, uan ​​nochi.”
“Nijnekiskia nijmatis ajkia kichijqui”, kiijtok Harry ika tlauelitalistli.
Nopa omej tlachiayayaj ipan nopa tlali; nopa tlamachtili eliyaya tlauel
mosemantoque ama, huan nochi ipan hueyi tequipacholi. Nopa skrewts ya tlamiyayaj
eyi metros ihuehueyaca, huan tlahuel quipiya chicahualistli. Ayokmo amo kipia itlakayo uan
amo kipiaj inintlachiyalis, kichijchijtoyaj se tlamantli tlen tomajtik, chichiltik uan tlaui.
Nesiyaya keja se kuauitl tlen tlatlajko tlen uejueyi escorpiones uan tlen uejkapantik
cangrejos — pero nojua amo kipiaj inintsontekon o iniixtololo tlen moixmatij. Ya mochijtoyaj tlauel chikauak uan tlauel ouij kinnauatisej.
“Nesi kej mopaktijtokej, ¿amo nelia?” Hagrid kiijtok ika pakilistli.
Harry moiljuik kamanaltiyaya tlen nopa skrewts, pampa iuampoyouaj amo nelia; kemantika, ika se temomojti
tlatsotsontok, se tlen nopa skrewts' itenpa tlapetlaniskia, uan ​​kichiuaskia ma tlapetlani
tlayakapan miak yardas, uan ​​ki uikaya miak maseualmej
ipan inin ijtik, tlauel kinekiyayaj sampa moketsasej.
“Ah, ax nijmati, Harry,” Hagrid san nima motlalojtiyajqui, uan ​​tlachiayaya tlakuitlapan
temok ipan ya ika se ixko tlen tlauel motekipachoua. “Campeón tlen escuela. . . nochi nesi para mitspanotok, ¿amo nelia?”
Harry ax tleno kinankili. Kema, nochi nesiyaya panok ika
tlen . . . nopa eliyaya tlen Hermione kiijtok pampa inijuantij
nejnenki iteno nopa ueyi atl, uan ​​nopa eliyaya nopa tlamantli, kej ya kiijtok,
tlen Ron ayokmo kamanaltiyaya iuaya.
Ipan nopa tonali tlen panok eliyayaj se keski tlen Harry tlen tlauel amo kuali ipan Hogwarts. In
tlauel nechka tlen ya kiyolmatiyaya kej ni eliyaya ipan nopa
metstli, ipan i ompa xiuitl, kemaj se ueyi tlajko tlen nopa escuela ki iljuijtoyaj ya kin tlateuiyaya iuampoyouaj. Pero Ron ya eltoya ipan
i lado teipa. Yajaya moiljuik ueliskia kiijiyouis tlen sekinok
tlen kichiuaj ipan escuela tlaj san ueliskia kipixtoskia Ron kej se iuampo, pero
ax kinekiyaya kiyolchikauas Ron ma tlajto iuaya tlaj Ron ax
nijneki. Maske kiampa eliyaya, eliyaya iselti ika tlauelitalistli tlen kitlalik ipan ya
tlen campa hueli.
Ueliyaya kikuamachilia tlen kichiuayayaj nopa Hufflepuffs, maske amo
kejatsa; kipixtoyaj inin tlateuijketl tlen kin paleuiyaya. Yajaya kichiayaya
axtleno tleno tlen tlauel amo kuali tlen nopa Slytherins — yajaya eliyaya
tlauel amo ki ikneliyayaj nopaya uan nochipa eltoya, pampa yajaya
kipaleuik Gryffindor ma kintlani miak uelta, ipan Quidditch uan ipan
nopa Campeonato Intercasa. Pero yajaya kichiayaya nopa Ravenclaws
ueliskia kinextiskiaj ipan ininyolo kipaleuiskiaj kejatsa
Cedric. Yajaya amo kuali eliyaya, maske. Miakej Ravenclaws nesiyaya moiljuiyayaj
tlen yajaya tlauel kinekiyaya kitlanis se kentsi más ueyitilis pampa kikajkayauak nopa copa ma kiseli itoka.
Teipa onkayaya nopa tlamantli tlen Cedric nesiyaya kej se campeón tlauel miak uan amo ya. Tlauel yejyektsi, ika i
inakas xitlauak, itsontekon chichiltik uan iixtiyol chichiltik, ouij eliyaya tikijtosej ajkia
kiselia más tlatlepanitakayotl ipan ni tonali, Cedric o Viktor Krum.
Harry nelia kinitak nopa ichpokamej tlen chikuasej xiuitl tlen tlauel kinekiyayaj
para tijselis iutógrafo Krum tlen kitlajtlania Cedric ma ki firma inin bolsas tlen escuela
se tlakuali.
Ipan nopa tonali ax onkayaya tlajtoli tlen Sirius, Hedwig amo kinejki
para ualas kampa ueli, nopa tlamachtijketl Trelawney kiijtouayaya tlen
mikilistli ika miak tlamantli tlen nochipa, uan ​​yajaya tlauel amo kuali kichijqui ipan
Kinnotsa Charms ipan itlamachtil tlamachtijketl Flitwick tlen kimakakej
seyok tekitl — san ya nopa maseuali tlen kiselis se, san Neville.
“Nelia ax tlauel ouij, Harry,” Hermione kiyejyeko kiyolchikauas
ya kemaj kistejkej tlen Flitwick itlamachtil — yajaya kichijchijtoya tlamantli
xijtlachili nopa kali ipan nochi tlamachtili, keja eliskia se
se tlamantli tlen amo nelia imán para dusters de tablas, canastas de papel de basura, uan
lunascopes. “San ax kuali timosentlalijtoya —”
“Ni moiljuia kenke eliyaya nopa,” kiijtok Harry ika tlayoualotl kej Cedric Diggory
panok, kinyakanayaya se ueyi grupo tlen ichpokamej tlen tlauel mokuesouayayaj, nochi
tlen ki tlachiliyaya Harry keja eliskia se ueyi BlastEnded Skrewt. “Nojua — amo tleno, ¿amo nelia? Ome Pociones para tikitasej
tlayakapan hasta ni tiotlak. . . .”
Doble Pociones nochipa eliyaya se tlamantli tlen tlauel amo kuali, pero ipan ni tonali
ax tleno eliyaya san tlaijiyouilistli. Tsaktokej ipan se tlatsaktli para se
se hora uan tlajko ika Snape uan nopa Slytherins, nochi tlen nesiyaya
mosentlalik kitlatsakuiltis Harry kej ueli pampa kinekiyaya mochiuas campeón ipan escuela, eliyaya tlen tlauel amo kuali
Harry ueliyaya moiljuia. Yajaya ya tlaijiyouijtoya ipan se viernes, ika Hermione moseuijtoya inakastla uan kiijtouayaya “xijtlachili
inijuantij, amo xikin tlachili, amo xikin tlachili” ipan iijiyo, uan ​​ya ax ueliyaya kiita kenke ama moneki elis más kuali.
Kema ya uan Hermione ajsitoj ipan itlatsaktli Snape teipa tlen tlakualistli,
kinpantik nopa Slytherins kichixtoyaj kalteno, sejse tlen
inijuantij kiuikayayaj se ueyi tlanextilili ipan ixpan inintlaken. Para se
tlauel amo kuali Harry moiljuik eliyayaj SPEW badges — teipa ya
kiitak nochi kipixtoyaj sanse tlajtoli, ika letras chichiltik tlen tlaui
tlen tlauel tlauiyaya ipan nopa ojtli tlen amo tlauiyaya tlen eltoya tlatsintla tlali:
“Ken inijuantij, Potter?” kiijtok Malfoy chikauak kemaj Harry monechkauiyaya.
“Uan ax san ya nopa kichiuaj — xikita!”
Kitlalik i insignia ipan itsontekon, uan ​​nopa tlajtoli tlen eltoya ipani
polijki, uan ​​kipatlakej ika seyok, tlen tlauiyaya xoxouik:
In Slytherins tsajtsik ika huetzkalistli. Sesen inijuantij ki chijki
inin insignias nojkia, hasta nopa tlajtoli POTTER STINKS tlauel tlauiyaya ipan nochi Harry. Kimachilik nopa totonik tlejkok ipan ixko uan
kextla.
“Oh tlauel kualtsi,” Hermione kiijtok ika tlauejkayotl ika Pansy Parkinson
uan i pandilla tlen ichpokamej tlen Slytherin, tlen tlauel huetzkayayaj uan amo
tlen hueli, “nelia tlalnamiki.”
Ron moketsayaya ipan tepamitl ininuaya Dean uan Seamus. Ya
ax huetzkayaya, pero ax ki paleuiyaya Harry nojkia.
¿Tijneki se, Granger? kiijtok Malfoy, kiixnextik se tlanextilili
Hermione. “Ni kipia miak tlamantli. Pero ama amo techitzqui nomax. san
ki chipauak, tikita; ax nijneki se Mudblood ma ki tsotsona.”
Se kentsi tlen nopa kualantli tlen Harry kiyolmatiyaya miak tonali uan tonali
nesiyaya kejuak tlatlak se ameli ipan itsontekon. Yajaya ki ajsitoya i
kuauitl kema ayamo moiljuiyaya tlen kichijtoya. Maseualmej kampa ueli
inijuantij motlalojtiyajkej tlen ojtli, mokuepkej ipan nopa pasillo.
¡Harry! Hermione kiijtok ika tlajtoli.
“Xiya, uajka, Potter,” kiijtok Malfoy ika tlaseuilistli, kikixtik tlen ya iaxka
vara. “Moody ax nikan mitsmokuitlauis amantsi — xijchiua, tla tijpixtok
kipixki chikaualistli —”
Se kentsi, moixtlachilijkej se ika seyok, teipa, sansejko, nochi omej kichijkej.
¡Furnunculus! Harry tzajtzik.
¡Densaugeo! tzajtzik Malfoy.
Jets tlen tlauili tlen kisayaya tlen nochi ome kuauitl, mokualankaitayayaj ipan ajakatl, uan
ki tlatsotsonki ipan angulos — Harry ki tlatsotsonki Goyle ipan ixayak, uan ​​Malfoy ki tlatsotsonki Hermione. Goyle tsajtsik uan kitlalik ima ipan inakas,
kanke tlauel amo kuali tlatlakyotl kisayaya — Hermione, tsotsonayaya ika majmajtli, kiilpijtoya ikamak.
¡Hermione!
Ron nimantsi yajki ixpan para kiitas tlachke kipanoyaya; Harry
mokuepki uan kiitak Ron kiuikayaya ima Hermione tlen ya
ixko. Ax eliyaya se yejyektsi tlachialistli. Hermione iten ixpan — ya
ueyi tlen nopa tlajko — axkan moskaltijtiuetsij ika se tlajko tlen temomojti; ya
nesiyaya kej se castor pampa itentso moskaltijtiayaya,
panok ipan itentso tlen tlatsintla, kampa itsontekon — tlauel majmauiyaya, kiyolmatki
inijuantij uan kikixtijkej se tzajtzilistli tlen tlauel majmajtli.
¿Uan tlachke kiijtosneki nochi ni tlauilankayotl? kiijtok se tlajtoli tlen amo chikauak uan tlen temiktia.
Snape ya ajsitoya. In Slytherins tzajtzikej pampa kinekiyayaj kinmakasej inintlajtol; Snape kiixnextik se uejka chichiltik imajpil ipan Malfoy uan kiijtok,
"Melauaknikitoa."
“Potter nech tlatsakuilti, noteko —”
“¡Timo tlateuiyayaj sansejko!” Harry tsajtsik.
“— uan yajaya ki uiteki Goyle — xikita —”
Snape ki tlachili Goyle, tlen ixko axkan nesiyaya keja se tlamantli
tlen eltoskia ipan se amochtli tlen tlajtoli tlen tlauel temiktia.
“Ala tlen tepajtiloyan, Goyle,” kiijtok Snape ika tlaseuilistli.
¡Malfoy kipixki Hermione! Ron kiijtok. "Tlachiyali!"
Ki chiualti Hermione ma ki nextili Snape iten — yajaya kichijtoya
yajaya tlen ueliyaya kintlatis ika ima, maske ni eliyaya ouij pampa
axkan ya moskaltijtoyaj hasta ikuetlaxkol. Pansy Parkinson uan nopa
sekinok ichpokamej tlen Slytherin mosentlalijtoyaj ika se tlatsotsonali tlen amo tleno kiijtouayaya, kinextiyayaj
ipan Hermione tlen iikxitla Snape.
Snape ki tlachili Hermione ika tlaseseyalistli, teipa kiijtok, “Ax nikita
amoneneukayotl."
Hermione ki chijki se tlajtoli; iixtiyol temitoya ika atl, ya
mokuepki ipan iikxi uan motlalojtiyajqui, motlalojtiyajqui hasta ipan nopa pasillo uan kisayaya
tlen tlachialistli.
Uelis eliyaya se pakilistli pampa Harry uan Ron pejkej tzajtzij
ipan Snape ipan sanse tonali; ika pakilistli inintlajtol tlauel kakistiyaya ipan nopa
pasillo tlen tetl, pampa ipan nopa tlauilankayotl tlen amo kuali, amo ueliyaya
xijkaki tlen nelia ki notzaj. Yajaya kimachilik nopa tlajtoli, maske.
“Ma tikitakan,” kiijtok, ika itlajtol tlen tlauel seda. “Cincuenta puntos tlen
Gryffindor uan se tlatsakuili sejse para Potter uan Weasley. Aman xijseli
tlatlajko, o elis se semana tlen tlatsakuiltili.”
Harry inakas tlapitsayaya. Nopa amo xitlauak tlen nopaya kichijki ma kineki
xiktelchiua Snape ika mil tlajko tlajko. Ki panok Snape, nejnenki
ika Ron ipan ikuitlapan nopa tlatsaktli, uan ​​ki tlamotla i bolsa
ipan nopa mesa. Ron nojkia tlatsiuiyaya ika kualantli — se kentsi,
kimachilik keja nochi sampa eltoya kej achtoui tlen inijuantij, pero
teipa Ron mokuepki uan moseuik ininuaya Dean uan Seamus,
kikaua Harry iselti ipan imesa. Ipan nopa seyok lado tlen nopa tlatsaktli,
Malfoy kiixtlapacho Snape uan kiixtsaktoya i insignia, uan ​​mosotlauak.
POTTER STINKS sampa tlauiyaya ipan nopa kali.
Harry moseuik nopaya uan ki tlachiliyaya Snape kemaj pejki nopa tlamachtili, ki tlachiliyaya
tlamantli tlen temomojti tlen kipanotok. . . . Tlaj ya kimatiskia kenijkatsa kichiuas
nopa Cruciatus Maldición. . . yajaya kipiaskia Snape ipan iikxi keja nopa
araña, tlatsiui uan tlatsiui. . . .
“¡Antídotos!” kiijtok Snape, kintlachiliyaya nochi, i tlaseseyalistli
ixtololojuan chichiltikej tlen tlauiaj amo kuali. “Monekiyaya nochi inmokualchijchiuasej
mo recetas amantsi. Nijneki xikinchijchiua ika cuidado, uan ​​teipa, tojuantij
kitlapejpenis se akajya tlen ipan kiyejyekos se. . . .”
Snape iixtiyol kiixnamijki Harry, uan ​​Harry kimatiyaya tlen panoskia.
Snape kinekiyaya ki tlaijiyouiltis. Harry moiljuik kikuiti iaxka
caldero, uan ​​motlaloua ixpan nopa tlamachtili, uan ​​kiuika
ipan itzonteko Snape tlen tsopelik —
Uan teipa se tlatsotsonki ipan ipuerta nopa tlatsaktli uan kalaki ipan Harry
ilnamikamatl.
Eliya Colin Creevey; yajaya kalaki ipan kalijtik, tlachiayaya ika
Harry, uan ​​yajki kampa Snape imesa tlen eltoya ixpan nopa kali.
"Kena?" kiijtok Snape ika tlajtoli tlen amo uejka.
“Xinechchihuili se favor, noteco, monequi nijhuicas Harry Potter huejcapa.”
Snape ki tlachiliyaya Colin ika inakas tlen tlatsaktoya, tlen ixayo ayokmo tlachiayaya
tlen ixko tlen tlauel kinekiyaya.
“Potter kipia seyok hora tlen Pociones tlen moneki kichiuas,” kiijtok Snape
ika tlaseseya. “Yajaya tlejkos tlakpak kema tlamis ni tlamachtili.”
Colin yajki rosado.
“Noteko — noteko, Mr. Bagman kineki ya,” kiijtok ika majmajtli. “Nochi nopa
nopa tlateuianij moneki yasej, nimoiljuia kinekij kikixtisej tlaixkopinkayomej. . . .”
Harry temakaskia tlen kipiaya para kiketsas
Colin kiijtoua nopa tlajtoli tlen tlami. Yajaya san tlajko kiixtlachili Ron,
pero Ron tlachiayaya ika miak chikaualistli ipan tepamitl.
“Tlauel kuali, tlauel kuali,” kiijtok Snape. “Potter, xikaua tlen tijpixtok
nikan, nijneki ximokuepa nika teipa para tijyejyekos mo antidoto.”
“Techchiuilia se favor, noteko — moneki kiuikas tlen iaxka iuaya,” tsajtsik
Colin. “Nochi nopa tlateuianimej —”
“¡Tlauel kuali!” kiijtok Snape. “Potter — xijkuika mo bolsa uan xikisa tlen
no tlachialistli!
Harry ki uikak i bolsa ipan iikxi, moketski uan yajki
nopa puerta. Kemaj nejnemiyaya ipan nopa mesas tlen Slytherin, POTTER
STINKS tlauiyaya ipan ya tlen nochi lados.
“Tlauel kualtsi, ¿amo nelia, Harry?” kiijtok Colin, pejki tlajtoa nopa
ipan nopa tonali Harry kitsaktoya nopa puerta tlen nopa tlatsaktli ikuitlapan. “¿Ax ya nopa?
maske? ¿Ta ti tlateuijketl?
“Kema, nelia kualtsi,” kiijtok Harry ika miak chikaualistli kemaj yauiyayaj
nopa escalones ipan nopa sala campa calaquij. “Tlake kinekij tlaixkopinkayomej,
Colin?”
“¡Nopa tlajtolpanextijketl tlen mojmostla, nimoiljuia!”
“Kuali”, kiijtok Harry ika tlaseuilistli. “San tlen moneki. Más tlanemakalistli.”
"Kuali itonal!" kiijtok Colin kemaj ajsitoj ipan nopa kali tlen kinamiki.
Harry ki tsotsonayaya nopa puerta uan kalakik.
Yajaya itstoya ipan se tlamachtiloya tlen achi pilsiltsi; miak tlen nopa mesas ya eltoyaj
kiuikakej ikuitlapan nopa kali, uan ​​kikauaj se ueyi tlali ipan nopa
tkajko; eyi tlen inijuantij, maske, ya kintlalijtoyaj se kentsi ipan
ixpan nopa pizarra uan kiixtsaktoyaj ika se ueyi tlajko tlen terciopelo.
Makuili sillas kitlalijtoyaj ikuitlapan nopa mesas tlen kichijchijtoyaj ika terciopelo, uan ​​Ludo
Bagman moseuijtoya ipan se tlen nopa, kamanaltiyaya iuaya se tetlajchiuijketl tlen Harry kipixtoya
axkema nikitak, tlen kiuikayaya iyoyo tlen magenta.
Viktor Krum moketsayaya ipan se esquina kej nochipa uan ax
tlajtoa ika se akajya. Cedric uan Fleur tlajtolmoyauayayaj. Fleur
nesiyaya tlauel yolpaki uan amo kej Harry kiitayaya hasta nama; ya kipixki
ki uikak itzonteko uan ijkon itsonteko tlen uejkapantik tlen plata ki itski nopa
tlaauli. Se tlakatl tlen tlauel etik, kipixtoya se ueyi chichiltik cámara tlen tlauel tlachichinayaya, kiitayaya Fleur ika iixtiyol.
Bagman nimantsi kiitak Harry, nimantsi moketski uan motlalojki
axtui.
“¡Ay, nika eltok! ¡Campeón número naui! Ipan ta, Harry, ipan
ti uala. . . ax tleno tlen ika timotekipachos, san nopa kuauitl tlen etik
ceremonia, nopa sekinok jueces itstosej nika ipan se tlalochtli —”
“¿Wand pesa?” Harry kiijtok ika majmajtli.
“Moneki tikitasej tlaj mo kuauitl kuali tekiti, amo
kuesoli, tijmati, pampa inijuantij elij tlen más ipati ipan nopa
tekitl tlen eltok tlayakapan,” kiijtok Bagman. “Nopa ixtlamatki eltok tlakpak amantsi iuaya Dumbledore. Uan teipa onkas se pil tlaixkopinkayomej. Ni elij
Rita Skeeter,” kiijtok, kiixnextik ika ima nopa tetlajchiuijketl ika magenta
yoyomitl. “Yajaya kichijtok se kentsi ipan nopa tlateuilistli tlen nopa Daily
tlajtol pannextijquetl. . . .”
“Uelis ax tlauel pilsiltsi, Ludo,” kiijtok Rita Skeeter, iixtiyol ipan
Harry.
Itsonkal eltoya ipan tlaltejpochtli tlen tlauel yejyektsi uan tlen tlauel chikauak tlen tlauel mopatlayaya ika ixko tlen tlauel etik. Kipixtoya lentes tlen kipiaj piltetsitsij. Nopa tomajtik imajpil tlen kipixtoya ipan ibolsa tlen eliyaya keja se cocodrilo tlami
ika ome pulgadas clavos, tlajkoxelo ika chichiltik.
“Ni moiljuia tla ueliskia ni tlajtos se kentsi iuaya Harry achtoui kemaj
peualtili?" ki iljuik Bagman, pero nojua ki tlachiliyaya Harry. "In
nopa tlateuijketl tlen más telpokatl, tijmati. . . para tijtlalis se kentsi color?
"Nelnelia!" tzajtzik Bagman. “Ya nopa — tla Harry ax kipia tleno kiixpanos?”
“Er —” kiijtok Harry.
“Kuali”, kiijtok Rita Skeeter, uan ​​ipan se segundo, iikxi chichiltik
imax kipixtoya Harry imax tlen tlauel chikauak, uan
yajaya sampa kikixtiyaya tlen nopa kali uan kitlapojtoya se tlen eltoya nechka
puerta.
“Ax tijneki ti itstosej nopaya ika nochi nopa tlauilankayotl,” kiijtok. “Ma ti
tlachiya . . . ah, kema, ni kuali uan kuali.
Eliyayaj se tlapepecholi. Harry ki tlachiliyaya.
“Xiuala, tlasojtlalistli — ya nopa — tlasojtlalistli,” kiijtok Rita Skeeter
sempa, moseuik ipan se cubeta tlen kiixtlapachojtoyaj,
ki uikak Harry ipan se cartón, uan ​​ki tsaktok nopa puerta,
quinmajcahua ipan tzintlayohuilotl. “Ma tikitakaj amantsi . . .”
Ki tsontekontlalik i bolsa tlen kichijchijtoyaj ika kuetlaxtli kej se cocodrilo uan kikixtik
se mano tlen tlauilmej, tlen ki tlauiyaya ika se ola tlen i kuauitl
uan kichijkej magia ipan ajakatl, pampa kinekiyayaj kiitasej tlen inijuantij
kichiua.
“Ax mitstekipachos, Harry, tla nijtekiuis se Quick-Quotes Quill? kikaua
na ni tlapojtok para ni tlajtos mouaya kej nochipa. . . .”
¿Tlake? kiijtok Harry.
Rita Skeeter i tsontekomatl moskalti. Harry kipojki eyi itentso tlen oro.
Yajaya sampa kitlalik ima ipan ibolsa tlen cocodrilo uan kikixtik se uejueyi pluma tlen eliyaya xoxouik uan se rollo tlen pergamino, tlen kiixtsaktoya
tlatlajko tlen inijuantij ipan se kuauitl tlen Mrs. Skower's All-Purpose Magical
Mess Remover. Kitlalik ipan itenpa nopa xoxouik pluma.
kiijiyotilanayaya se kentsi ika se kentsi pakilistli, teipa kitlalik xitlauak
ipan nopa pergamino, kampa moketsayaya ipan itentso, tlatsiuiyaya
se kensi.
“Tlayejyekoli. . . notoka Rita Skeeter, tlajtol pannextijquetl tlen Daily Prophet.
Harry nimantsi kiitak nopa pluma. Nopa tonali Rita
Skeeter tlajtojtoya, nopa xoxouik pluma pejki tlajkuiloa, motlalouayaya ipan nopa pergamino:
Se yejyektsi rubio Rita Skeeter, 43 xiuitl, tlen iaxka
quill ki tlajkoxelojtok miak tlamantli tlen tlauel kuali —
“Tlauel kualtsi,” kiijtok Rita Skeeter, uan ​​sampa, uan ​​ki tsontekontlalik
se tlajko amatl, ki tsontekontlalik uan ki tlalik ipan ya
bolsa. Aman yajaya moixtlapachok kampa Harry uan kiijtok, “Uajka, Harry. . .
tlachke mits chijki ximoiljui tikalakis ipan nopa Triwizard Torneo?
“Er —” kiijtok Harry sempa, pero yajaya mokuesojtoya ika nopa pluma.
Maske ax tlajtolmoyajki, motlalouayaya ipan nopa amatl, uan ​​ipan itlamian ueliyaya ki ijtoa se yankuik tlajtoli:
Se fiero cicatriz, tlalnamikilistli tlen se tlaijiyouilistli tlen panok, kiixpoloua nopa
tlaj amo, tlauel kualtsi ixko Harry Potter, katli iixtiyol —
“Amo xijchiua cuenta nopa pluma, Harry,” kiijtok Rita Skeeter ika chikaualistli. Ax tijneki,
Harry ki tlachiliyaya uan ki tlachiliyaya. “Axkan — kenke timoiljuik
xikalaki ipan nopa tlateuilistli, Harry?
“Ax nijchijki,” kiijtok Harry. “Ax nijmati kenijkatsa notoka kalaki ipan
Copa tlen tlitl. Ax nijtlali nopano.”
Rita Skeeter kiketski se ixtololo tlen tlauel tlajkuiloli.
“Xiuala amantsi, Harry, ax moneki timomajmatis timokalakis
tlauililokani. Nochi tijmatij ax nelia kinamikiyaya tikalakis. Pero
amo ximotekipacho ika nopa. To tlajtolkuepanimej ki ikneliaj se tlateuijketl.
“Pero ax nikalakik,” Harry kiijtok. “Ax nijmati ajkia —”
“¿Kenijkatsa timoiljuia tlen nopa tekitl tlen tijpixtok?” kiijtok Rita Skeeter.
"Yolpaki? Tlauatini?"
“Ax nelia nimoiljuijtok . . . kema, nimo majmaui, nimoiljuia," kiijtok
Harry. Ipan itlakayo motlalojtiyajqui ika amo kuali kemaj kamanaltiyaya.
“Campeones ya mijkej ipan nopa tonali, ¿amo nelia?” kiijtok Rita
Skeeter ika chikaualistli. “¿Ya timoiljuijtok tlen nopa tlamantli?”
"Kuali . . . kiijtouaj tlauel kuali elis ni xiuitl,” kiijtok
Harry.
Nopa pluma tlatsotsonki ipan nopa amatl tlen eltoya tlatlajko inijuantij, tlakuitlapan
uan tlayakapan keja eliskia patinaje.
“Kema, ya tijtlachilijtok mikilistli ipan ixko achtoui, ¿amo nelia?”
kiijtok Rita Skeeter, kuali kiitayaya. “Kenijkatsa tikijtos ya nopa
mitsyolkokok?”
“Er,” kiijtok Harry, sempa.
“Timoiljuia nopa tlaijiyouilistli tlen tijpixki ipan monemilis ueliskia kichiuas
¿tijneki timonextis? ¿Para ti itstos kej motoka? ¿Timoiljuia
tlen uelis mitsyoltilanayaya tikalakis ipan nopa Triwizard Torneo
paratle -"
“Ax nikalakik,” kiijtok Harry, pejki mokualankaita.
¿Uelis tikinilnamikis motatajuan? kiijtok Rita Skeeter, tlajtolmoyauayaya ipan ya.
“Axtle,” kiijtok Harry.
“Kenijkatsa timoiljuia kiyolmatiskiaj tlaj kimatiskiaj timoteuijtok
ipan nopa Triwizard Torneo? Ueyimatketl? Tekipachoa? Kualantok?"
Harry tlauel mokuesojtoya amantsi. ¿Kenijkatsa ipan Tlaltipaktli eliyaya
kimati kenijkatsa moiljuiskiaj itatauaj tlaj itstoskiaj? Ueliyaya kiyolmati
Rita Skeeter tlauel kiitayaya. Ika ixko, kiixnamijki
xikita uan xikita tlatsintla tlajtoli tlen nopa pluma san kemaj kiijkuilok:
Ixayo temitoya ika nopa xoxouik ixtololojuan kemaj timonojnotsaj
mokuepa kampa itatauaj tlen san achitsin ueli kiilnamiki.
¡Ax nijpixtok noixayo ipan noixtololo! kiijtok Harry chikauak.
Achtoui Rita Skeeter ueliskia kiijtos se tlajtoli, nopa puerta tlen nopa escoba
nopa armario tlapojtoya. Harry tlachiayaya kampa ueli, tlachiayaya ipan
tlauili tlen tlaui. Albus Dumbledore moketsayaya nopaya, kintlachiliyaya nochi ome
tlen inijuantij, kiixtsaktokej ipan nopa armario.
“¡Dumbledore!” tsajtsik Rita Skeeter, ika nochi tlen nesiyaya
pakilistli — pero Harry kiitak ke i pluma uan nopa pergamino kipixtoyaj
nimantsi polijki tlen nopa caja tlen itoka Magical Mess Remover, uan
Rita imajpil tlen kipia iikxiuan nimantsi ki tsaktoya nopa tlatsakuili tlen iaxka
bolsa tlen kuetlaxtli se cocodrilo. "Kejatsa ti'istok?" kiijtok, moketski uan kiixnextik se tlen iueyi ima tlen tlakatl tlen Dumbledore. “Nijneki
¿ti ki itak no tlajkuilol ipan nopa tonali tlen tlaseseya tlen nopa Confederación Internacional de Magos?
“Tlauel amo kuali”, kiijtok Dumbledore, iixtiyol tlauiyaya. "NA
tlauel nechpakti tlen tinech ilhui kej se dingbat tlen ayokmo ipati.”
Rita Skeeter ax nesiyaya tlauel mopinauayaya.
“San nijnekiyaya nikijtos se keski tlen timoiljuia eli se kentsi
tlen uejkajkia, Dumbledore, uan ​​nopa miak tetlajchiuiani ipan ojtli —”
“Nelia tlauel niyolpakis nijkakis tlen ika tlajtoa nopa tlajtoli tlen amo kuali,
Rita," kiijtok Dumbledore, ika se tlasojtlalistli uan se uiuiyotl, "pero
Niquimacasi para teipa monequis timocamahuise tlen nopa tlamantli. Nopa tlatamachiualistli tlen
nopa Wands ya peuas, uan ​​ax uelis panos tla se tlen tojuantij
champions motlatijtok ipan se escoba.”
Tlauel yolpaki pampa mokaua tlen Rita Skeeter, Harry nimantsi mokuepki
nopa kali. Nopa sekinok tlateuianimej axkan moseuijtoyaj ipan sillas inechkauak nopa
puerta, uan ​​moseuik nimantsi inakastla Cedric, kiixtlachiliyaya nopa
mesa tlen kiixtsaktoyaj ika terciopelo, kampa ama moseuiyayaj naui tlen nopa makuili jueces — tlamachtijketl Karkaroff, Madame Maxime, Mr. Crouch uan
Ludo Bagman. Rita Skeeter moseuik ipan se esquina; Harry
kiitak sampa kikixtik nopa amatl tlen eltoya ipan ibolsa, uan ​​kitlalik ipan ya
ximoketsa, xijchichina itlamian nopa Quick-Quotes Quill, uan ​​xijtlali se uelta
más ipan nopa pergamino.
¿Uelis nikixmatis Mr. Ollivander? kiijtok Dumbledore, kikuitoya
tlali ipan mesa tlen jueces uan tlajtoa ininuaya nopa campeones. “Yajaya elis
xikita mo kuauitl para ma eli kuali eltok kema ayamo peua nopa tlateuilistli.”
Harry tlachixki kampa ueli, uan ​​ika se tlauejkayotl kiitak se ueuejtlakatl tetlajchiuijketl ika uejueyi ixtololojuan chichiltik moketsayaya tlatsiui inakastla nopa ventana. Harry kipixtoya
kiixmatki Mr. Ollivander achtoui — yajaya eliyaya nopa tlachijchijketl tlen ika
Harry ya kikojtoya iselti i kuauitl eyi xiuitl achtoui ipan Diagon
Calle.
“Mademoiselle Delacour, ¿uelis timitspixtosej achtoui, techtlajtlanili?” kiijtok
Mr. Ollivander, kalaki ipan nopa tlali tlen amo tleno kipia tlatlajko
innaui.
Fleur Delacour ki uiuitek Mr. Ollivander uan kimaktili
i kuauitl.
“Hmmm . . .” kiijtok.
Ki uikak nopa kuauitl tlatlajko imajpil kej se kuauitl uan ya
kikixtik se keski tlauili tlen chichiltik uan oro. Teipa kipixki nechka
iixtiyol uan kuali kiixtomayaya.
“Kema,” kiijtok ika tlaseuilistli, “nueve centímetros uan tlajko. . . ax ueli mopatla. . .
palisandro. . . uan tlen kipia. . . nech ikneli. . .”
“Se ajakatl tlen itzonteko se veela,” kiijtok Fleur. “Se tlen no
grandmuzzer's.”
Huajca Fleur eliyaya se parte veela, moiljuik Harry, kichijchijki se nota ipan itlalnamikilis
xikiljui Ron. . . teipa kiilnamijki Ron ax ki tlajtolmakayaya.
“Kema,” kiijtok Mr. Ollivander, “kema, na axkema nijtekiuijtok notsontekon veela, nelia. Nikita ki chiua ma eli tlauel tlauel tlauel. . .
maske, sejse tlen iaxka, uan ​​tlaj ni mitspaktia. . .”
Mr. Ollivander kiuikak imajpil ipan nopa kuauitl, nesiyaya kiitayaya tlaj onka tlajko tlajko o tlajko tlajko; teipa kiijtok, “¡Orquideo!” uan se
se tlajko xochitl tlen kisa tlen itentso nopa kuauitl.
“Tlauel kuali, tlauel kuali, kuali tekiti”, kiijtok Mr. Ollivander, kisentili nopa xochitl uan kinmakak Fleur ika
i kuauitl. “Mr. Diggory, ta teipa.
Fleur mokuepki kampa moseuik, kiixtlachiliyaya Cedric kema kipanoyaya.
“Ah, axkan, ni se tlen noaxka, ¿amo nelia?” kiijtok Mr. Ollivander, ika
tlauel miak pakilistli, pampa Cedric kimaktili i kuauitl. “Kema, kuali nikilnamiki. Kipiya san se itsonteko tlen ikuetlaxkol se tlakatl tlen tlauel kuali. . . monekiyaya kipias majtlaktli uan chikome ima; nechka
nech tsotsonayaya ika i kuauitl kemaj nij tsontekontlalik ikuetlaxkol. Majtlaktli uan ome uan se cuarto pulgadas. . . nextli . . . kualtsi tlatlakyotl. Kuali eltok. . . .
¿Nochipa tijpajtia?
“Nik chipauak yeyi youali,” kiijtok Cedric, mosotlauak.
Harry kiitak tlatsintla ipan iselti i kuauitl. Ueliyaya kiita imajpil
nochi ipan ya. Kisentili se tlajko yoyomitl tlen iikxi uan kiyejyeko
xijpajpaka ichtakatsi. Se keski tlauili tlen oro kisayaya tlen itlamian
tlen ya. Fleur Delacour ki tlachili ika se tlachialistli tlen tlauel ki paleuiyaya, uan ​​ya
mosentlalik.
Mr. Ollivander kititlanki se atlajtli tlen plata ika poctli ipan nopa
kali tlen itentso Cedric i kuauitl, kiijtok ya yolpaki,
uan teipa kiijtok, “Mr. Krum, tla tijneki.”
Viktor Krum moquetzqui huan motlancuaquetzqui, ica iicxihua huan ica iicxihua, campa Mr. Ollivander. Ki uikak i kuauitl uan moketsa
tsotsonayaya, ika ima ipan i bolsas tlen itlaken.
“Hmm,” kiijtok Mr. Ollivander, “ni se tlachijchiuali tlen Gregorovich,
tla ax tlauel nimokuapoloua? Se kuali tlachijchijketl tlen kuauitl, maske nopa estilo
axkema eli tlen na. . . maske . . .”
Kiketski nopa kuauitl uan kiixtlachili ika miak tlamantli, kiixtlapacho
uan ixpan ixpan.
"Kena . . . kuauitl uan dragón iyolo? yajaya tlateuiyaya ipan Krum,
tlen ki tlachili. “Más tomajtik tlen se uejkaua kiita. . . muchijka
topalkatl . . . majtlaktli uan se tlajko pulgadas. . . ¡Avis!”
Nopa kuauitl tlen itoka hornbeam ki chijki se tlauili keja se tepostli, uan ​​se keski
piltototsitsij tlen tsajtsiyayaj patlantinemiyayaj tlen kampa tlami uan tlen tlapojtoya
ventana ipan nopa atl tlen tonati.
“Kuali,” kiijtok Mr. Ollivander, kikuepilik Krum i kuauitl.
“Tlen kikaua . . . Mr. Potter.”
Harry moquetzqui huan nejnenqui iixmelac Krum hasta Mr. Ollivander.
Kimakak i kuauitl.
“Aaaah, kema,” kiijtok Mr. Ollivander, iixtiyol tlen chipauak nimantsi tlauiyaya. “Kema, kema, kema. Kejatsa kuali nikilnamiki.
Harry nojkia ueliskia kiilnamikis. Yajaya ueliyaya kiilnamiki kej eliskia
panok yeyi tonali. . . .
Naui xiuitl tlen panok, ipan majtlaktli uan se xiuitl, ya kalakitoya ipan Mr.
Ollivander i tiankis ika Hagrid para kikouas se kuauitl. Mr. Ollivander kipixtoya
kikuito itlatamachiualis uan teipa pejki kimaka kuauitl
uelis. Harry kiuikayaya tlen kiyolmatiyaya kej nochi kuauitl tlen eltoya ipan tiankis, hasta ipan
tlami ki nextik tlen ki ikneliyaya — ni, tlen eliyaya
kichijchijkej ika acebo, majtlaktli uan se centímetros iuejkaka, uan ​​kipixtoya san se iijhuiyo
tlen ieltlapal se fénix. Mr. Ollivander tlauel mosentlachilijtoya
tlen Harry tlauel kuali eliyaya ika ni kuauitl. “Curioso,” yajaya
kiijtok, “tlauel nechpaktia”, uan ​​amo hasta kema Harry kitlajtlanik tlake tlauel nechpaktia
tlaj Mr. Ollivander kiixtomayaya nopa phoenix tlen eltoya ipan Harry
nopa kuauitl ualayaya tlen sanse tototl tlen kimakatoya nopa tlajko
Toteko Voldemort.
Harry axkema ki iljuijtoya ni tlajtoli ika se akajya.
Yajaya tlauel kipaktiyaya i kuauitl, uan ​​tlen ya moiljuiyaya eliyaya se tlamantli tlen amo ueliyaya ki paleuia —
pampa ax ueliyaya kipaleuis pampa eliyaya iuampo Petunia. Maske,
yajaya nelia kichiayaya nopa tlakatl Ollivander ax kinekiyaya ki ilhuis nopa kali
tlen ya. Kipixki se yejyektsi tlamachilistli tlen Rita Skeeter's Quick-Quotes Quill
uelis san tlapetlanis ika pakilistli tlaj ya nopa kichiuaskia.
Mr. Ollivander kipixki miak tonali kiixtomayaya Harry i kuauitl
uan amo tleno sekinok. Teipa, maske, kichijchijki se ameli tlen
kikixtijkej vino tlen nopaya, uan ​​kikuepilijkej Harry, uan ​​kiiljuijkej
nojua eltoya ipan se kuali tlali.
“Tlaskamati nochi inmojuantij,” kiijtok Dumbledore, moketski kampa itstoyaj jueces.
akolpechtli. “Uelis timokuepas ipan motlamachtil amantsi — o uelis
eliskia más nimantsi san para tiasej tlakuatij, pampa inijuantij nechka
tlanki -"
Kiyolmatiyaya ke se tlamantli kuali panok ipan ni tonali, Harry kipixki
tlejkok para yas, pero nopa tlakatl ika nopa chichiltik cámara motlalojki uan
ki chipauak i tsontekon.
“Tlaixkopinkayomej, Dumbledore, tlaixkopinkayomej!” tzajtzik Bagman ika pakilistli. “Nochi nopa
jueces uan campeones, ¿tlake timoiljuia, Rita?”
“Er — kema, ma tijchiuakan nopa achtoui,” kiijtok Rita Skeeter, katli iixtiyol
eliyayaj ipan Harry sempa. “Uan teipa uelis se keski tlaixkopinalmej.”
Nopa tlaixkopinkayomej uejkajki. Madame Maxime kintlalik nochi sekinok ipan tlayoualotl kampa moketsayaya, uan ​​nopa tlaixkopinkayotl
ax ueliyaya moketsa tlauel uejka para kitlalis ipan nopa kuauitl; sankemantsi
monekiyaya moseuis kema nochi sekinok moketsayayaj inakastla. Karkaroff kipixki
kiixtsaktoya itsonteko ipan imajpil para ma kipia seyok tlajko; Krum,
tlen Harry moiljuiskia ya momachtijtoya ni
se tlamantli, tzonpepestic, tlajko motlatijtok, ipan ikuitlapan nopa grupo. In
nopa tlaixkopinkayotl nesiyaya tlauel kinekiyaya Fleur ixpan, pero Rita
Skeeter nochipa motlalojtiyajqui uan kiuikayaya Harry ipan se ueyi
tlaixmatilistli. Teipa yajaya kiijtok ma kin tlatsakuiltikaj nochi nopa campeones. Teipa, inijuantij uelkej yajkej.
Harry temok tlakuas. Hermione ax itstoya nopaya — moiljuiyaya nojua itstoya ipan nopa ala tlen tepajtiloyan uan kikualchijchijtoyaj itentso. Ya
tlakuajki iselti kampa tlami nopa mesa, teipa mokuepki Gryffindor
Tower, moiljuia tlen nochi nopa tekitl tlen kichijtok ipan Summoning Charms tlen
monekiyaya kichiuas. Ipan nopa kali kampa kochij, kiixmatki Ron.
“Tijpixtok se chichi,” kiijtok Ron ika chikaualistli kemaj nejnenki
ipan. Kiixnextiyaya ipan i almohada Harry. Nopa chichi tlen tlamachtiloya eliyaya
kichixtokej nopaya.
“Oh — nelia,” kiijtok Harry.
“Uan moneki tijchiuasej to tlatsakuiltili mostla ika tiotlak, Snape
tlatsaktli,” kiijtok Ron.
Teipa yajki xitlauak tlen nopa kali, amo kiitak Harry.
Se kentsi, Harry moiljuik yas iuaya — ax kimatiyaya
maske kinekiyaya kamanaltis iuaya o kiuitekis, nochi ome nesiyaya tlauel kuali — pero nopa tlayoltilanalistli tlen Sirius kinankili eliyaya tlauel chikauak. Harry
nejnenki kampa nopa chichi, kikixtik nopa amatlajkuiloli tlen iikxi uan kiixtsak.
Harry —
Ax ueli nikijtoua nochi tlen nijnekiskia ipan se amatlajkuiloli, tlauel peligroso
tlaj nopa chichi ki tsakuilisej — moneki timonojnotsasej to ixpan.
¿Uelis tijmatis tla ti itstok moselti inakastla tlitl ipan Gryffindor
Torre ipan se hora ika ijnalok ipan 2 de noviembre?
Na achi kuali nijmati ke nochi uelis timomokuitlauis
uan kema ti itstok inakastla Dumbledore uan Moody ax nimoiljuia
tlen hueli masehuali huelis mitzcocos. Maske, se akajya nesi kej
kuali tijyejyekoua. Tlaj mitskalakiskia ipan nopa tlateuilistli
tlauel peligroso, tlauel tlatsintla inakas Dumbledore.
Ximo tlachili, Harry. Nojua nijneki nijkakis tlen ueli tlamantli
inusual. Xinechiljui tlen nopa 22 tlen noviembre ika nima
keja ti ueli.

CAPITULO DIECINUEVE
NOPA HUNGARE HORNTAIL

Nopa tlachialistli tlen tlajtoli ika Sirius eliyaya nochi nopa
ki paleui Harry ipan nopa ome semanas tlen panok, nopa san se tlauili
ipan se tlali tlen axkema nesiyaya tlayouatok. Nopa majmajtli tlen tijpantis
yajaya iselti tlamachtijketl tlen tlamachtiloya ya mosokiuijtoya se kentsi amantsi, uan ​​nopa majmajtli tlen
tlen kiixnamikiyaya pejki kalaki ipan iyolo. Nopa achtoui tekitl mosentlaliyaya nechka; kimachilik kejatsa motlankuaketsayaya ixpan
ya keja se tekuani tlen temomojti, ki tsakuilia iojhui. Axkema kipixtoya nervios kej ni; eliyayaj tlauel ueyi tlen nochi tlen kiyolmatiyaya kema ayamo pehuayaya se tlauilankayotl tlen Quidditch, yon amo tleno tlen kipanok ika
Slytherin, tlen kiixtlalijtoya ajkia kitlanis nopa Copa Quidditch.
Harry tlauel ouij kiyolmatiyaya tlen panos teipa; kiyolmatki keja
maske nochi inemilis kiuikayaya, uan ​​tlamiskia
ika, nopa achtoui tekitl. . . .
Kema, ax kiitayaya kenijkatsa Sirius kiyolmatiskia
tlen más kuali tlen moneki tijchiuas se tlamantli tlen amo tijmati tlen ouij
uan magia tlen temajmati iniixpa miakej maseualmej, pero san
tlachialistli tlen se kuali ixko eliskia se tlamantli ipan nopa tonali. Harry
ki ijkuilok Sirius ki ijtoa yaskia inakastla nopa maseualmej
tlitl ipan kali ipan nopa tonali tlen Sirius kiijtok, uan ​​ya uan Hermione
ki chijki miak tonali ki tlachiliyaya nopa tlayejyekoli tlen ika kin chiualtiskia ma kisakaj tlen
nopa kali kampa mosentiliaj ipan nopa youali tlen moijtoua. Tlaj tlen tlauel amo kuali ualaskia ipan
tlen tlauel amo kuali, inijuantij kinekiyayaj kitlalisej se bolsa tlen Dungbombs, pero motemachiyayaj
ax monekiskia kichiuasej nopa — Filch kin tsontekontlaliskia yoltokej.
Ipan nopa tonali, inemilis mochijqui tlauel amo kuali para Harry ipan nopa
tlen eltok ipan nopa tekikali, pampa Rita Skeeter kiixkopintoya iamatlajkuilol
tlen nopa Triwizard Tournament, uan ​​ya nopa ax eliyaya
tlauel miak tlapoualistli tlen nopa tlateuilistli kej se tlapoualistli tlen tlauel kuali tlen nemilistli
tlen Harry. Miak tlen nopa achtoui página kimakatoyaj se tlaixkopinkayotl
tlen Harry; nopa tlamachtili (tlen nojua eltok ipan iamayo ome, chikuasej uan chikome) kipixtoya
nochi eliyaya tlen Harry, inintoka nopa Beauxbatons uan Durmstrang campeones (amo kuali ijkuilijtok) ya kiixtsaktoyaj ipan nopa tlami tlajtoli
tlen nopa tlajkuiloli, uan ​​Cedric ax tleno kiijtok.
Nopa tlajkuiloli ya kisayaya majtlaktli tonali, uan ​​Harry nojua mokokouaya,
kiyolmatiyaya pinaualistli ipan itlakayo sejse uelta kema moiljuiyaya
tlen ya. Rita Skeeter ki iljuijtoya tlen tlauel amo kuali
tlamantli tlen ax ueliyaya kiilnamiki kemaj kiijtok ipan inemilis, yon ipan
nopa escoba armario.
Nimoiljuia nijselia chikaualistli tlen notatajuan. Na
nijmati tlauel moueyimatiskiaj ika na tlaj ueliskia nechitasej
na ama. . . . Quena, quemantica ica tayohua noja nichoca
tlen inijuanti, ax nimopinahua niquijtos. . . . Na
nijmati ax tleno nech tlaijiyouiltis ipan nopa tlateuilistli,
pampa inijuanti nechtlachilíaj. . . .
Pero Rita Skeeter yajki tlauel uejka tlen kipatlatok
“er’s” ipan tlajtoli tlen uejkapantik uan tlen amo kuali: Ya kintlajtlanijtoya sekinok maseualmej
tlen ya nojkia.
Harry ya ki nextik tlasojtlalistli ipan Hogwarts. Ika itlamian
iuampo, Colin Creevey, kiijtoua Harry amo kema kiitaj
tlen iuaya se Hermione Granger, se
tlauel yejyektsi Muggle-born ichpochtli tlen, keja Harry,
eli se tlen nopa tlamachtianij tlen más kuali ipan nopa escuela.
Kemaj nopa tlajkuiloli kisayaya, Harry monekiyaya
kiijiyouiaj maseualmej — Slytherins, tlauel — ki tlajtolkuepaj ipan ya kej ya
panok uan kichijtok tlajtoli tlen amo kuali.
¿Tijneki se tzotzoli, Potter, tla tijpeualtis tichokas ipan Transfiguración?
“Kema ti itstok se tlen nopa tlamachtianij tlen más kuali ipan
escuela, Potter? O ni se escuela tlen ta uan Longbottom inkichijchijkej
sansejko?"
“¡Hey — Harry!”
“¡Kema, nelia!” Harry moajsik tsajtsiyaya kemaj nejnemiyaya
ipan nopa pasillo, pampa san tlen monekiyaya. “San nijchijtok
nichoka ika noixtololo pampa nonana ya miktok, uan ​​san nias nijchiuas
se kentsi más. . . .”
“Axtle — san eliyaya — tijpolok mo pluma.”
Eliya Cho. Harry kimachilik nopa tlanextili tlen tlejkoyaya ipan ixko.
“Oh — xitlauak — xiktlapojpolui,” kiijtok, kikuito nopa pluma.
“Er . . . kuali xikisa ipan martes,” kiijtok. “Nelia nijneki tijchiuas
Kuali."

' '
Tlen kichijki Harry ma kiyolmati tlauel huihuitik
Hermione nojkia ualajtoya pampa amo kuali tlen kiyolmatiyaya,
pero axka pejki kin tsajtsilia tlen ax tlajtlakolejkej; tlen chiuali,
Harry tlauel kipatiitayaya kenijkatsa ki chiuaya nopa
tlamantli.
“¿Tlauel kualtsi? Tlen?" Pansy Parkinson tsajtsik nopa achtoui
kema ya moixnamijki iuaya Hermione teipa tlen Rita iamatlajkuilol
monextijtoya. ¿Tlake kiixtomayaya — se chipmunk?
“Amo xijchiua tleno”, kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen tlauel ipati, kipixtoya itzonteko
ipan ajakatl uan kintemojtinemiyaya nopa ichpokamej tlen Slytherin tlen tsotsonayayaj kejatsa
ax ueliyaya kinkaki. “San amo xijchiua cuenta, Harry.”
Pero Harry ax ueliyaya ki tlachilis. Ron ax tleno ki iljuijtoya
pampa yajaya ki iljuijtoya tlen nopa tlatsakuili tlen Snape. Harry kipixtoya tlajko
kichiayaya ma kichijchiuakaj tlamantli ipan nopa ome horas tlen itstoyaj
kin chiualtijkej ma kin tlalili inintsontekon chichimej ipan Snape i tlatsaktli, pero nopa eliyaya
nopa tonali kema Rita iamatlajkuilol kisayaya, tlen nesiyaya kinextiyaya Ron itlaneltokilis tlen Harry nelia kipaktiyaya nochi nopa atención.
Hermione tlauel kualanki ika nopa omej; yajki tlen se
ika nopa seyok, kinekiyaya kinchiualtis ma tlajtokaj se ika seyok, pero Harry
eliyaya chikauak: Yajaya sampa tlajtoskia iuaya Ron san tlaj Ron kiseliskia
tlen Harry ax kitlalik itoka ipan nopa Copa tlen tlitl uan kitlajtlanik ma kitlapojpoljui pampa kiijtok eliyaya se istlakatki.
“Ax na nijpeualtik ni tlamantli,” kiijtok Harry ika chikaualistli. “Ya nopa itlaijiyouil.”
“¡Tikilnamiki!” Hermione kiijtok ika amo iyolo. “Uan nijmati yajaya
mits tlasojtla —”
“¿Tikilnamiki?” kiijtok Harry. “Ax nijpoloua. . . .”
Pero ni eliyaya se istlakatili. Harry tlauel kipaktiyaya Hermione,
pero yajaya ax eliyaya sanse kej Ron. Onkayaya tlauel pilkentsi huetzkalistli
uan miak tlamantli tlen mosentlalijtoyaj ipan nopa amochtli kema Hermione eliyaya
mo kuali mouampo. Harry ayokmo kimatiyaya tlen itoka Summoning Charms,
nesiyaya kej kichijchijki se tlamantli tlen amo kuali tlen inijuantij,
uan Hermione kiijtok tla momachtis nopa teotlajtoli tlapaleuis. Yeuanti
yeka tlauel miak tonali kiixtomayaya amochtli kemaj
tlakuali.
Viktor Krum nojkia tlauel uejka eltoya ipan nopa amochtli, uan ​​Harry
motlajtlaniyaya tlachke kichijtoya. ¿Yajaya momachtiyaya, o tlachiayaya
pampa tlamantli tlen kipaleuis ipan nopa achtoui tekitl? Hermione miak uelta mokualankaitayaya pampa Krum itstoya nopaya — ax pampa yajaya kema mokuesojtoya
inijuantij — pero pampa grupos tlen ichpokamej tlen tsotsonayayaj miak uelta monextiyayaj para kintlachilisej
ipan ya tlen ikuitlapan nopa estanterías, uan ​​Hermione kinextik nopa tlatsotsonali
tlen tech tsakuilia.
“¡Yajaya ax nelia kualtsi!” kiijtok ika kualantli, kiixtlachiliyaya
Krum i tlachipintli. “¡San quiicnelíaj pampa tahuel mohueyimati!
Ax kiitasej ome uelta tlaj ax ueliskia kichiuas nopa tlamantli tlen WonkyFaint —”
“Wronski Feint,” kiijtok Harry, ika iten tlen tsotsonayaya. Tlauel uejka
pampa kinekiyaya kuali kimatis tlajtoli tlen Quidditch, kichijki ma kipia seyok
tlaijiyouilistli pampa nimoiljuis kenijkatsa nesiyaya Ron tlaj ueliskia kikakiskia Hermione
tlajtoa tlen Wonky-Faints.
Se tlamantli tlen amo nelia, pero kema se tlamantli tijmajmati, uan
temakaskia tlen ueli tlamantli para kiketsas tonali, kipia se costumbre tlen amo kuali
tlen moskaltijtok. Nopa tonali hasta nopa achtoui tekitl nesiyaya kej panok
maske se akajya kikualchijchijtoya nopa relojes para ma tekitikaj ika ome uelta.
Harry tlen kiyolmatiyaya ika majmajtli tlen amo ueliyaya kinauatia eltoya iuaya kampa ueli
yajki, kej nochipa eltoya kej nopa tlajtoli tlen amo kuali tlen nopa Daily Prophet
ijtoli.
Ipan sábado achtoui tlen nopa achtoui tekitl, nochi tlamachtianij tlen nopa expa

' '
xiuitl uan tlakpak kinkauilijkej ma yauij ipan nopa pilaltepetsi Hogsmeade.
Hermione ki iljuik Harry tlen kuali ki chiuas tlaj mokauas tlen
nopa tekikali se kentsi, uan ​​Harry ax monekiyaya miak tlayolmelajkayotl.
“¿Tlake panotok ika Ron?” kiijtok. “Ax tijneki tias ika
tlen?"
"Oh . . . Kuali . . .” Hermione yajki se kentsi chichiltik. “Nimoiljuiyaya
uelis timopantisej iuaya ipan nopa Eyi Escobas. . . .”
“Axtle,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
“Oh Harry, ni tlauel huihuitik —”
“Niualas, pero ax nikixnamikis Ron, uan ​​nijtlalis no tlakentli tlen ax nesi.”
“Oh kuali uajka. . .” Hermione kiijtok, “pero amo nijneki nitlajtos
para ta ipan nopa yoyomitl, ax quema nijmati intla nimitztlachilijtoc o axtle.”
Huajca Harry kitlalik itlaken tlen amo nesi ipan nopa kali kampa kochij, yajki
sampa tlatsintla, uan ​​sansejko ya uan Hermione yajkej
Hogsmeade.
Harry tlauel kuali momachilik tlapojtok itlampa nopa manto; kiitayaya sekinok
tlamachtianij tlen panoyayaj inin inakastla kema kalakiyayaj ipan nopa pilaltepetsi, miakej
¡Xikpaleui Cedric Diggory! insignias, pero ax tleno tlen amo kuali kiijtok pampa kinekiyaya kipatlas, uan ​​axaka kiijtok nopa
tlajkuiloli tlen amo kuali.
“Tlakamej nojua nechtlachiliaj amantsi,” kiijtok Hermione ika kualantli pampa
teipa kisatoj tlen Honeydukes Sweetshop, kikuaj uejueyi chocolates tlen kipiaj crema. “Moiljuiaj san noselti nitlajtolmoyaua.”
“Amo xijtsontekontlali moten tlauel.”
“Xiuala, san xijkixti motlaken se kentsi, axaka mits tsakuilis nika.”
“¿Oh kema?” kiijtok Harry. “Xikita tlakuitlapan.”
Rita Skeeter uan iuampo tlen tlaixkopinkayotl san kemaj kisayayaj tlen
nopa Eyi Escobas pub. Kamanaltiyayaj ika tlajtoli tlen amo chikauak, panokej
xitlauak inakastla Hermione uan amo ki itas. Harry mokuepki ipan nopa
tepamitl tlen Honeydukes para kitsakuilis Rita Skeeter ma kiuiteki ika ya
bolsa tlen kipia kuetlaxtli se cocodrilo. Kemaj yajkej, Harry kiijtok, “Yajaya
mocahuas ipan nopa pilaltepetzi. Nijmati yajaya ualas kiitas nopa achtoui tekitl.”
Kej nopa kiijtok, itlakayo temitoya ika se ola tlen tlauel majmajtli.
Ax kiijtok ni tlamantli; ya uan Hermione ax ki tlapouijtoyaj tlen
ualayaya ipan nopa achtoui tekitl miak; yajaya kipixtoya nopa tlamachilistli tlen ya ax
kineki nimoiljuis tlen nopa.
“Ya yajki,” kiijtok Hermione, kiitayaya Harry kampa tlami nopa ojtli. “Kenke ax ti yasej tijkuasej se cerveza tlen mantequilla
ipan nopa Eyi Escobas, tlauel tlaseseya, ¿amo nelia? Ax moneki
xi tlajto ika Ron! kiijtok ika kualantli, kuali kiixtomayaya tlen kiijtok.
Nopa Eyi Escobas temitoya, tlauel ika tlamachtianij tlen Hogwarts tlen kiyolpakiltiyayaj inin tlayoua, pero nojkia ika miak tlamantli maseualmej tlen tlauel kualtsitsij tlen Harry amo kema kiitayaya kampa ueli. Harry moiljuik kej
Hogsmeade eliyaya san se pilaltepetsi tlen nochi tetlajchiuiani ipan Gran Bretaña, eliyaya se kentsi
se tlapaleuilistli tlen tlapialmej kej hags, tlen ax eliyayaj kej tetlajchiuiani ipan
moixtlapachojtokej.
Tlauel ouij eliyaya timonejnemiltis tlatlajko tlen miakej maseualmej ipan nopa Invisibilidad
Tlatsotsonali, tla amo tijmatiyaya tijtsontekontlalis se akajya, tlen kinekiyaya
kiuikas tlajtlanili tlen amo kuali. Harry motlalojtiyajqui ika se tlajko
mesa ipan esquina kema Hermione yajki kikouas tlaili. Ipan iojhui
ipan nopa pub, Harry kiitak Ron, katli moseuijtoya iuaya Fred,
George, uan ​​Lee Jordan. Kiijiyouia nopa tlanekilis tlen kineki kimakas Ron se kuali chikaualistli
ki tsotsona ipan itsontekon, yajaya ajsito ipan mesa uan moseuik
xitemo ipan ya.
Hermione mosentili iuaya se kentsi teipa uan kitlalili se cerveza tlen mantequilla itlampa itlaken.

' '
“Nimoita keja se huihui tlakatl, ni moseuijtok noselti”, kiijtok. “Kuali nij uikak se tlamantli tlen nijchiuas.”
Uan kikixtik se amatl kampa kipixtoya se
tlajkuiloli tlen SPEW tlen itstokej. Harry kiitak itoka uan Ron ipan nopa
tlakpak tlen nopa lista tlen tlauel tsikitsin. Nesiyaya uejkajkia tlen inijuantij
moseuijtoyaj sansejko kichijchijtoyaj nopa tlajtolpanextili, uan ​​Hermione
monextik uan kintlalik kej tlajkuilojketl uan tesorero.
“Tikmati, uelis nijyejyekos uan nikinchiuas se keski maseualmej tlen nopa altepetl ma mokalakikaj ipan SPEW,” kiijtok Hermione ika tlayejyekoli, uan ​​kiitayaya kampa ueli
nopa pub.
“Kema, nelia,” kiijtok Harry. Kikuik se tlajko cerveza tlen mantequilla itlampa
manto. “Hermione, kemaj tijkauas ni tlajtoli
tlamantli?"
“Kema nopa elfos tlen ininchaj kipiaj kuali tlaxtlauili uan kuali tekitl!”
yajaya kinankili. “Tikmati, peua nimoiljuia ya eli tonali para más
acción directa. ¿Kenijkatsa tikalakis ipan nopa cocinas tlen escuela?
“Ax nijmati, xikintlajtlani Fred uan George,” kiijtok Harry.
Hermione mosentlalik ipan se tlaseuilistli, kema Harry kiijiyaya
mantequilla, ni kin itayaya maseualmej ipan nopa pub. Nochi inijuantij tlachiayayaj
yolpakilistli uan tlaseuilistli. Ernie Macmillan uan Hannah Abbot eliyayaj
tijpatlasej tarjetas tlen Chocolate Frog ipan se mesa tlen eltok nechka; nochi ome
tlapaleuilistli Cedric Diggory! tlanextilijcayotl ipan ininyoyo. Xitlauak
ipan nopa puerta kiitak Cho uan se ueyi grupo tlen Ravenclaw
ijniuamej. Ax kipixtoya se insignia tlen Cedric maske. . . . Ne
kiyolchikajki Harry se kentsi. . . .
Tlen ax temakaskia para elis se tlen ni maseualmej, moseuis
tlatsotsontok uan tlajtojtok, ika axtleno tlen ika timotekipachos pero
semiluitekitl? Ya moiljuik kenijkatsa kiyolmatiskia tlaj itstoskia nikan tlaj iaxka
itoka ax kisayaya tlen nopa Copa tlen tlitl. Ax eliskia
' '
kitlalijtok nopa Invisibilidad Cloak, se tlamantli. Ron moseuiskia
ihuaya ya. Nopa eyi uelis ika pakilistli moiljuisej
tlen tlauel temajmati tekitl tlen kiixnamikisej nopa tlamachtianij tlen tlamachtiaj ipan escuela
ipan martes. Yajaya nelia kichiayaya, kiitayaya
inijuantij kichiuaj tlen eliyaya. . . kiyolchikaua Cedric ika nochi
tla axtle, ximoseui ipan se silla tlen eltok ikuitlapan nopa tribunas. . . .
Yajaya moiljuiyaya kenijkatsa kiyolmatiyayaj nopa sekinok tlateuianij. Nochipa
ya ki itak Cedric ipan ni tonali, yajaya kinyakanayaya tlen ki ikneliyayaj uan
nesi nervioso pero yolpaki. Harry kiitak Fleur Delacour tlen
kemantika ipan nopa pasillos; nesiyaya sanse kej nochipa,
moueyimatij uan amo moueyimatij. Uan Krum san moseuik ipan nopa amochtli, kitemojtinemiyaya
ipan amochtli.
Harry moiljuik tlen Sirius, uan ​​nopa tlajko tlajko tlen eltoya ipan itsontekon
nesiyaya kejuak mosentlalik se kentsi. Yajaya tlajtoskia iuaya ipan se kentsi
majtlaktli uan ome horas, pampa ni youali eliyaya nopa youali kema mosentiliyayaj ipan nopa
tlitl ipan se kali kampa mosentiliaj — timoiljuiaj amo tleno amo kuali panok, kej nochi tlen kichijtoyaj ipan ni tonali. . . .
¡Xikita, ya nopa Hagrid! kiijtok Hermione.
Ikuitlapan Hagrid iueyi tzontekomatl — yajaya ika teiknelilis kikajtejki ipiltsontekon — kisayaya ipan nopa maseualmej. Harry
motlajtlaniyaya kenke ax kiitak san nima, pampa Hagrid tlauel
ueyi, pero moketsayaya ika cuidado, kiitak Hagrid moseuijtoya tlatsintla, kamanaltiyaya iuaya tlamachtijketl Moody. Hagrid kipixtoya iueyi tankar tlen nochipa ixpan, pero Moody tlaoniyaya tlen iaxka
matraz de cadera. Madam Rosmerta, nopa yejyektsi siuatl tlen kipia kali, amo nesiyaya
ximoiljui miak tlen ni; yajaya kiitayaya Moody ika tlauejkayotl kemaj kisentiliyaya vasos tlen mesas tlen eltoya ininnechka. Uelis moiljuiyaya eliyaya
se tlauejkayotl ika i mead, pero Harry kimatiyaya tlen más kuali. Moody kipixtoya
kin ilhui nochi ipan nopa tlamachtili tlen tlami tlen Defensa Contra las Artes Oscuras

' '
tlen yajaya más kipaktiyaya kichijchiuas itlakual uan itlaili nochipa, kej
tlauel amo ouij eliyaya para Dark wizards ma ki tlapachokaj se taza tlen amo aka ki tlachiliyaya.
Kema Harry kiitayaya, kiitak Hagrid uan Moody moketsayayaj para yasej.
Ki tlachili, teipa kiilnamik ke Hagrid ax ueliyaya kiita. Ixkualantok,
maske, moketsayaya, iixtiyol tlen tlauel ipati ipan nopa esquina kampa eltoya Harry
moquetztoc. Ki tlatsotsonki Hagrid ipan iikxi (ax ueliyaya
para ajsis ipan iikxi), ki iljuik se tlamantli, uan ​​teipa nopa
ome tlen inijuantij mokuepkej ipan nopa pub kampa Harry uan
Hermione imesa.
¿Kuali kajki, Hermione? kiijtok Hagrid chikauak.
“Kuali kajki,” kiijtok Hermione, uan ​​nojkia mosotlauak.
Moody motlalojtiyajqui iteno nopa mesa uan motlankuaketski; Harry moiljuik
yajaya kipouayaya nopa amatlajkuiloli SPEW, hasta kiijtok, “Kuali
tlakentli, Potter.”
Harry ki tlachili ika tlauelitalistli. Nopa ueyi tlajko tlen poliui
tlen inakas Moody tlauel nesiyaya ipan se keski centímetros uejka. Moody mosotlauak.
“¿Uelis moixtololo — nikijtosneki, uelis — ?”
“Kema, ueli kiita ipan Invisibilidad Cloaks,” Moody kiijtok ika tlaseuilistli. “Uan tlauel ipati kemantika, uelis nimits ilhuis.”
Hagrid nojkia kiixtlachiliyaya Harry. Harry kiixmatiyaya Hagrid
ax ueliyaya kiita, pero Moody nelia ki iljuijtoya Hagrid ya
nopano. Hagrid axkan motlankuaketski ika nopa tlajtoli tlen ika kipouas nopa
SPEW cuaderno nojkia, uan ​​kiijtok ika se tlajtoli tlen tlauel tlatsintla tlen san
Harry ueliyaya kikaki, “Harry, xinechnamiki ni youali tlajkoyoual kampa na
cabina. Xijtlali nopa yoyomitl.”
Kemaj moketsayaya, Hagrid kiijtok chikauak, “Kuali tikita,
Hermione,” ki tlachili, uan ​​yajki. Moody quitoquili.
¿Kenke Hagrid kineki ma nikixmati tlajkoyoual? Harry
kiijtok, tlauel mosentlachilik.
“¿Yajaya?” kiijtok Hermione, nesiyaya majmaui. “Ni motlajtlania tlachke ya
hasta? Ax nijmati tla moneki tias, Harry. . . .” Yajaya tlachiayaya
ika majmajtli uan tsajtsiyaya, “Uelis mitsyolchikauas Sirius.”
Nelia eliyaya tlaj titemoskia Hagrid tlajkoyoual kiijtosneki
ki tsontekontlalia i tlanechikoli iuaya Sirius tlauel kuali nelia; Hermione kiijtok ma kititlani Hedwig kampa Hagrid uan ma kiiljui amo ueliskia
xiya — nochipa timoiljuia yajaya kiselis nopa amatlajkuiloli, tlen
nelia — Harry, maske, moiljuik achi kuali san ma eli nimantsi ipan tlen Hagrid kinekiyaya. Yajaya tlauel kinekiyaya kimatis tlen ni
uelis elis; Hagrid axkema kitlajtlanik Harry ma kipaxaloti tlauel tlayoua.
Ipan majtlaktli uan se uan tlajko tlen nopa youali, Harry, katli mosentlalijtoya yas
ijnaltzi kochis, kikuitejki nopa Invisibilidad Cloak uan
mokuepki tlatsintla ipan nopa kali kampa mosentiliaj. Se keski
maseualmej nojua itstoyaj nopaya. In toikniuaj Creevey uelkej kitlanij
xijpixto se pila tlen tlapaleuia Cedric Diggory! insignias uan kinekiyayaj
xikin tsotsona uan xikin chiua ma ki ijtoka ¡Xik paleui Harry Potter! ya ni. Uajka
uejka, maske, san tlen uelkej kichijkej eliyaya kintlalilijkej nopa placas
ipan POTTER STINKS. Harry kin panok uan yajki kampa eltoya nopa tlaixkopinkayotl
uan kichixki se minuto o achi más, kipixtoya se iixtiyol ipan ireloj. Uajka
Hermione kitlapok nopa Fat Lady para ya tlen kalteno pampa inijuantij
tlen mosentlalijtok. Yajaya kiixtsaktoya ika se tlajtoli tlen amo chikauak “Tlaskamati!” uan xiktlali
xipano ipan nopa tekikali.
Nopa tlali eliyaya tlauel tlayouatok. Harry nejnenki ipan nopa tlali kampa
nopa tlauili tlen tlaui ipan ikalijtik Hagrid. Ipan nopa ueyi
Nojquiya tlauiyaya nopa carro tlen Beauxbatons; Harry ueliyaya kikaki Madame
Maxime tlajtoa tlatlajko kemaj ki tsotsonayaya i puerta Hagrid.

' '
“¿Ti itstok nepa, Harry?” Hagrid tsotsonayaya, kitlapok nopa puerta uan
tlachiayaya yahualtic.
“Kema,” kiijtok Harry, kalaki ipan nopa kali uan kikixtik nopa
xikixti tlen itzonteko. "Tlachi pano?"
“Nijpia tlen ika timonextis”, kiijtok Hagrid.
Onkayaya se ueyi pakilistli tlen Hagrid. Yajaya eliyaya
kitlalijtoya se xochitl tlen eliyaya keja se alcachofa tlen tlauel ueyi ipan iboton. Nesiyaya keja ya kikauak kitekiuis nopa eje
grasa, pero yajaya nelia kiyejyekojtoya kikualchijchiuas itsontekon — Harry
ueliyaya kiita nopa tlaltejpochtli tlen tlatlaktok tlen mosalojtoya ipan ya.
“¿Tlake tinechnextilijtok?” Harry kiijtok ika tlamachilistli, moiljuiyaya tlaj nopa
skrewts kitlalijtoyaj ininkoneuaj, o Hagrid ya ueltoya kikouas seyok ueyi
eyi itzonteko chichi tlen se tlen ax tijixmati ipan se pub.
“Xi uala nohuaya, ximo tsotsona, uan ​​ximo tlapacho ika nopa
tlakentli," kiijtok Hagrid. “Ax tijkuisej Fang, yajaya ax kipaktis. . . .”
“Xijtlakakili, Hagrid, ax ueli nimokauas uejka. . . . moneki nimokuepas ipan
nopa tekiuajyotl ika se hora —”
Pero Hagrid ax kikakiyaya; yajaya kitlapojtoya ipuerta nopa kali uan
nejnemiyaya ipan tlayoua. Harry nimantsi ki toquilik uan kinextik, para
i ueyi tlatepacholi, pampa Hagrid kiuikayaya ipan Beauxbatons
carro.
“Hagrid, tlen — ?”
“¡Shhh!” kiijtok Hagrid, uan ​​eyi uelta ki tlatsotsonki nopa puerta
kiuikayaya nopa kuauitl tlen oro tlen tlajko tlajko.
Madame Maxime kitlapok. Kipixtoya se mantel tlen seda tlen ki ilpitoya
yahualtic tlen ihueyi imetz. Ya mosotlauak kema kiitak Hagrid.
“Ah, 'Agrid . . . ya nopa tonali?
“Bong-sewer,” kiijtok Hagrid, kiixtlachiliyaya, uan ​​kiixnextik se
ima para kipaleuis ma temo ipan nopa escalones tlen oro.
Madame Maxime kitsakuak nopa puerta ikuitlapan, Hagrid kimakak
imax, uan ​​inijuantij yajkej iteno nopa tlaltejpochtli kampa eltoya nopa uejueyi cahuayos tlen kipiaj inineltlapal Madame Maxime, ika Harry, senkistok
mosentlachilijtok, motlalojtiuala para kin tlanilis. Tlaj Hagrid kinekiyaya
xijnextili Madame Maxime? Ueliyaya kiitas ipan tlen ueli tonali
nenejki . . . ax nelia ouij eliyaya tijpolos. . . .
Pero nesiyaya ke Madame Maxime nojkia kiselijtoya sanse tlateochiualistli kej
Harry, pampa teipa se kentsi kiijtok ika tlauilankayotl, “Wair, ya nopa
tech uikak, 'Agrid?'
“Inmechpaktis ni tlamantli,” kiijtok Hagrid ika tlauelitalistli, “moneki tikitas, xinechneltoka.
On'y — amo xiya xikiljui se akajya tlen nimitsnextili, ¿amo nelia? Axtle
s'posed ter know.”
“Kema axtle,” kiijtok Madame Maxime, ki tsotsonayaya uejka
chichiltik ixtololojuan.
Uan nojua nejnemiyayaj, Harry tlauel mokualankaitayaya pampa
yajaya motlalojtiyajqui ipan inin tlamachilistli, kiitayaya i reloj se kentsi uan
uajka. Hagrid kipixtoya se keski tlayejyekoli tlen amo kuali, tlen ueliskia
xijchiua ma kiilnamiki Sirius. Tlaj ax nimantsi ajsiskiaj, yajaya yaskia
ximokuepa, ximokuepa xitlauak ipan nopa tekikali, uan ​​xikaua Hagrid ma kiyolpakilti iuejkaka ipan metstli iuaya Madame Maxime. . . .
Pero teipa — kema ya nejnenkej tlauel uejka ipan nopa perimetro
tlen nopa tepetl tlen nopa tekikali uan nopa lago amo nesiyaya — Harry
kikajki se tlamantli. Tlakamej tsajtsiyayaj tlayakapan. . . teipa ualajki se
tlatsotsonali tlen teyolkokoua, tlen tetlajyouiltia. . . .
Hagrid ki uikak Madame Maxime ipan se kuauitl uan ualajki
para moquetzas. Harry nimantsi tlejko ininuaya — se kentsi, ya
moiljuiyaya kiitayaya tlitl, uan ​​tlakamej tlen motlalouayayaj ininnechka —
uan teipa ikamak tlapojki.
Dragones.

' '
Naui dragón tlen ya moskaltijtokej, uejueyij uan nesiyaya tlauel amo kuali, moskaltijtoyaj ipan inin iikxiuan tlen tlakuitlapan ipan se tepamitl tlen kiixtsaktoyaj ika kuauitl tlen tomajtik
tlen kuauitl, tlatsotsontok uan tlatsotsontok — tlitl tlen tlatlayaya ipan
nopa tlayoualotl iluikaktli tlen ininkamak tlen tlapojtok, tlen kipiaj inintentso, cincuenta metros tlakpak tlen
tlali ipan ininkuetlaxkol tlen kiixtsaktokej. Onkayaya se tlen plata-azul
ika uejueyi kuauitl, tlatsotsontok uan tlatsotsontok ika nopa tetlajchiuiani ipan
tlali; se xoxouik tlen xoxouik, tlen motlalouayaya uan
tlatepachoua ika nochi ichikaualis; se chichiltik ika se tlajko tlajko tlen kuali oro
tlajko tlajko ixko, tlen ki tlamotlayaya tlitl tlen eliyaya keja se señor
mixtli ipan ajakatl; uan se ueyi chichiltik, tlen eli kej se lagarto uan amo
nopa sequinoc, tlen eltoya más nechca inijuanti.
Kanaj treinta tetlajchiuiani, chikome o chikueyi ika sejse dragón, eliyayaj
kiyejyekoua kinnauatis, kiilpijtok nopa cadenas tlen mosalojtokej ika
tlajko tlajko tlen etik ipan ininkuetlaxkol uan ininmetz. Tlauel techyoltilana,
Harry tlachixki tlakpak, tlakpak tlen ya, uan ​​kiitak iixtiyol nopa chichiltik
dragón, ika iixtiyol tlen moketsa kej se chichi, tlen moskaltijtok ika majmajtli o
tlauelitalistli, ax ueliyaya kimati tlen. . . . Kichijtoya se tlauilankayotl tlen tlauel amo kuali, se
tzajtzilistli, tzajtzilistli. . . .
“Ximokaua nopaya, Hagrid!” tzajtzik se tetlajchiuijketl nechka nopa tepamitl, kiilpijtoya nopa cadena tlen kipixtoya. “Uelij tlateuiaj ika tlitl ipan se tlajko
veinte metros, ya tijmati! ¡Nikitak ni Horntail kichijtok cuarenta!”
¿Ax nelia kuajkuali? kiijtok Hagrid ika yejyektsi.
“¡Amo tleno cuali!” tsajtsik seyok tetlajchiuijketl. “Tlauel kuali tlajtoli, ipan nopa
xijpoua eyi!
Harry kiitak sejse tlen nopa dragón tlamokuitlauianij kikixtijkej inin kuauitl.
“¡Ximokuapolo!” tsajtsikej sansejko, uan ​​nopa Stunning Spells tlateuiyayaj
ipan tzintlayohuilotl queja cohetes tlen tlitl, tlen tlapetlani ica sitlalime ipan
nopa dragón inin kuetlaxtli —
Harry kiitak nopa dragón tlen eltoya ininnechka tlen tlauel temajmatiyaya ipan
iikxiuan tlen tlakuitlapan; itentso tlapojtoya ika se tlatsotsonali tlen amo kakisti; inakas
san nima ayokmo kipiaya tlitl, maske nojua tlatlayaya — teipa, tlauel
san nima, uetsiyaya. Se keski tonelada tlen dragón tlen chichiltik uan chichiltik kiixnamijki nopa
tlali ika se tlauilankayotl tlen Harry ueliskia kiijtos kichijchijki nopa kuauitl
ikuitlapan tlalolini.
Nopa tlamokuitlauianij tlen dragón ki temolijkej inin kuauitl uan nejnenkej tlayakapan
inin tlateuilistli tlen uetsiyaya, sejse eliyaya keja se tepetl. Yeuanti
moisihuiltijque para quiilpijque nopa cadenas huan quiilpijque ica hierro estacas,
tlen ika inin kuauitl kitlalijkej tlauel uejka ipan tlali.
“¿Tijneki se kuali tikitas?” Hagrid kitlajtlanik Madame Maxime ika miak pakilistli.
Nopa omej yajkej hasta nopa tepamitl, uan ​​Harry kintoquili.
Nopa tetlajchiuijketl tlen ki iljuijtoya Hagrid amo ma monechkaui
mokuepki, uan ​​Harry kimachilik ajkia eliyaya: Charlie Weasley.
¿Kuali kajki, Hagrid? yajaya tsotsonayaya, ualayaya para tlajtos. "Yeuanti
moneki kuali elis amantsi — ti kinkixtiaj ika se Sleeping Draft ipan
nopa ojtli nikan, moiljuik uelis achi kuali para inijuantij ijsasej ipan nopa
tlayouatok uan tlaseuilistli — pero, keja ti ki itak, ax yolpakiyayaj, ax
yolpaki ika nochi —”
¿Tlake tlapialmej tijpixtok nikan, Charlie? kiijtok Hagrid, ki tlachiliyaya nopa
dragón tlen más nechka, nopa chichiltik, ika se tlamantli tlen nechka kiueyichiuaj.
Ixtololojuan nojua san tlapojtoyaj. Harry ueliyaya kiita se tlajko chichiltik tlen tlauiyaya tlatsintla tlen ixtololo chichiltik tlen tlajko tlajko.
“Ni se kuauitl húngaro,” kiijtok Charlie. “Onka se Common Welsh Green nepa, nopa tlen achi pilsiltsi — se Swedish ShortSnout, nopa azul-gris — uan se Chinese Fireball, ya nopa chichiltik.”
Charlie tlachixki; Madame Maxime nejnemiyaya uejka
iteno nopa tepamitl, kintlachiliyaya nopa dragón tlen mosentlachilijtoyaj.

' '
“Ax nijmatiyaya tij uikak, Hagrid,” kiijtok Charlie,
tlachipintli. “Nopa tlateuianij ax moneki kimatisej tlen ualas — yajaya moneki kiiljuis itlamachtijka, ¿amo nelia?”
“San nimoiljuiyaya kinekiskia kinitas,” kiijtok Hagrid, nojua kintlachiliyaya, ika pakilistli, nopa dragón.
“Nelia se tonali tlen tlasojtlalistli, Hagrid,” kiijtok Charlie, kiuiuitek itzonteko.
“Naui . . .” kiijtok Hagrid, “yeka eli se fer sejse tlen nopa campeones, eli
Ya? ¿Tlake moneki kichiuasej — kin tlateuisej?
“San xikin pano, nimoiljuia,” kiijtok Charlie. “Ti itstosej tla
tlauel amo kuali, Extinguidores Hechizos ipan nopa listo. Quinequiyayaj ininnanahua tlen tlacatij, ax nijmati para tlen. . . pero nimechilhu'ia ya ni, ax niquixtoca
nopa tlen kiselia nopa Horntail. Tlamantli tlen amo kuali. Ikuitlapan eli sanse kej ixpan, xikita.
Charlie kiixnextik ieltlapal nopa Horntail, uan ​​Harry kiitak uejka,
tlajko tlajko tlen bronce tlen kisa ipan ya sejse se keski centímetros.
Makuili tlen Charlie iuampoyouaj tlen tlamokuitlauiyayaj motlalojtijkej hasta nopa Horntail ipan
ipan nopa tonali, kiuikayaya se tlajko tlen uejueyi granito-gris huevos tlatlajko
ipan se manta. Kintlalijkej ika cuidado ipan nopa Horntail's
kampa. Hagrid kikixtik se tlajtoli tlen tlauel kinekiyaya.
“Nikinpojtok, Hagrid,” kiijtok Charlie ika chikaualistli. Teipa yajaya
kiijtok, “¿Kenijkatsa itstok Harry?”
“Kuali kajki,” kiijtok Hagrid. Nojua kintlachiliyaya nopa estli.
“San nimotemachia nojua kuali itstos kema ya kiixnamikis ni tlamantli”, kiijtok Charlie
ika tlajyouilistli, kiitayaya nopa dragón inin tlatsakuili. “Ax nijnekiyaya nikijtos
Nonana tlen moneki kichiuas ika nopa achtoui tekitl; ya kipia pilchichitsitsij tlen ya. . . .” Charlie kiixnextik itlajtol inana tlen tlauel motekipachouayaya.
“ '¿Kenijkatsa ueliskia kikauasej ma kalaki ipan nopa tlateuilistli, yajaya tlauel telpokatl!
Nimoiljuiyaya nochi kuali itstoyaj, nimoiljuiyaya onkas se xiuitl
tlami!' Yajaya eltoya ipan atl teipa tlen nopa Daily Prophet tlajtoli tlen ya.
'¡Noja choca por itatahua! ¡Xijteochiua, axkema nijmatiyaya!' ”
Harry ya kipixtoya tlen monekiyaya. Nimotemachiyaya ipan nopa tlamantli tlen Hagrid ax
nikilnamiki, ika nopa tlasojtlalistli tlen naui dragón uan Madame
Maxime para ki tlatsakuiltis, mokuepki tlatsiui uan pejki nejnemi,
sampa ipan nopa kali.
Ax kimatiyaya tla yolpakiyaya pampa kiitayaya tlen panoskia
o axtle. Uelis ni ojtli eliyaya más kuali. Nopa achtoui tlauejkayotl ya tlamiyaya.
Uelis tlaj kiitaskia nopa dragón ipan nopa achtoui uelta ipan martes, yajaya
tlauel tlaseseyaskia ixpan nochi nopa escuela. . . pero
uelis yajaya kichiuaskia. . . . Yajaya yaskia tlateuis ika i
vara — tlen, san amantsi, kiyolmatiyaya keja axtleno más kej se tlajko
tlajko kuauitl — ixpan se dragón tlen kipia makuili metros iuejkaka, tlajko tlajko, tlajko tlajko, tlen kipia tlitl. Uan monekiyaya kiixnamikis. Ika nochi tlen kiitaj. Katsa?
Harry motlalojtiyajqui, kiixtsaktoya iteno nopa tepetl; yajaya san kipixtoya
majtlaktli uan makuili minutos para timokuepasej kampa tlitl uan timonojnotsasej iuaya Sirius, uan ​​ya
ax ueliyaya nikilnamiki, kemaj, nijnekiyaya tlajtos iuaya se akajya tlen ya
kichijki amantsi — kema, amo ki iljuijtoya, kiixnamijki se tlamantli
tlauel chikauak.
Harry uetsiyaya tlakuitlapan, i lentes mokuepki, kipixtoya nopa manto
tlen. Se tlajtoli tlen eltoya nechka kiijtok, “¡Ouch! ¿Ajqueya itztoc nepa?”
Harry nimantsi kiitak tlaj nopa yoyomitl kiixtsaktoya uan motekak
tlauel tlatsiui, kiixtlachiliyaya nopa tlayoualotl tlen nopa tetlajchiuijketl tlen kiuitekiyaya. Ya
kiixmatki nopa chivo. . . eliyaya Karkaroff.
“¿Ajkia nopaya?” kiijtok Karkaroff sempa, tlauel motemachiyaya, kiitayaya
yahualtic ipan tzintlayohuilotl. Harry mokauayaya tlatsiui uan amo tleno kiijtok. Teipa se
se minuto o kemantika, Karkaroff nesiyaya moiljuik ya ki tlatsakuiltijtoya se tlamantli

' '
tlen tlapiyali; yajaya tlachixtoya hasta iikxitla, keja kichiayaya kiitas se chichi. Teipa sampa mokuepki tlatsintla tlen nopa
kuauitl uan pejki motlaloua kampa eltoya nopa dragón.
Tlauel uejkapantik uan tlauel kuali, Harry moketski uan yajki
sampa kejatsa ueliyaya uan amo tlauel tlatsotsonki, nimantsi
ipan tzintlayohuilotl sampa ipan Hogwarts.
Ax tleno kiyolmatiyaya tlen Karkaroff kichijtoya. Yajaya kipixtoya
mochololti tlen ibarco para kiyejyekos kimatis tlen nopa achtoui tekitl yaskia
elij. Uelis nojkia ki itaskia Hagrid uan Madame Maxime
sansejko ti yauiyayaj ipan nopa tepetl — amo tlauel ouij eliyayaj
para tikitasej uejka. . . uan axkan san Karkaroff monekiyaya kichiuas eliyaya kitoquilis tlen kakistiyaya, uan ​​ya, kej Madame Maxime, kichiuaskia
xikmati tlen kin panoskia nopa tlateuianimej.
Kej nesi, nopa san se tlatlanilistli tlen kiixnamikis nopa
ax moixmatiyaya ipan martes eliyaya Cedric.
Harry ajsito ipan nopa tekikali, kalaki ipan nopa puertas tlen eltoya ixpan, uan
pejki tlejko ipan nopa escaleras tlen mármol; tlauel mokuesojtoya, pero ya
ax ueliyaya mosentlalis. . . . Ax kipixtoya makuili minutos para ijsatos
ipan tlitl. . . .
“¡Balderdash!” ki tsotsonayaya nopa Fat Lady, tlen kochtoya
i kuauitl ixpan nopa tlaixkopinkayotl.
“Tla ijkon tikijtoua,” kiijtok ika kochistli, amo kitlapok iixtiyol,
uan nopa tlaixkopinkayotl motlalojtiyajqui ixpan para kiselis. Harry tlejkok tlatlajko. Nopa kali kampa mosentiliyayaj eliyaya tlapojtok, uan, ika tlen melauak
tlen tlauel kiijiyotilanayaya, Hermione ax monekiyaya yas
tlen hueli Dungbombs para ma moita ya uan Sirius ma kipiakan inin tlapaleuilistli.
Harry kikixtik nopa tlakemitl tlen amo nesi uan moatsonpoliuilti ipan se
tlapechtli ixpan nopa tlitl. Nopa kali eltoya tlajko tlayoualotl; in
tlitl eliyaya san tlen tlauili. Nechka, ipan se mesa, nopa tlapaleuilistli
Cedric Diggory! insignias tlen nopa Creeveys kinekiyayaj kiyektlaliskej
tlauiyaya ipan nopa tlitl. Axkan kipouaj POTTER REALLY
TLAJTOLI. Harry sampa kiitak ipan nopa tlitl, uan ​​motlalojtiyajki.
Sirius itzonteko eltoya ipan tlitl. Tlaj Harry ax kiitaskia Mr. Diggory kichijtoya sanse kej nopa ipan inin cocina tlen Weasleys, kichijtoskia
ki majmaui tlen itlalnamikilis. Kej nopa, ixayak ki tlapojtok ipan nopa achtoui
se uiuiyotl tlen kipixtoya miak tonali, motlalojki tlen isiya, motlankuaketski
tlatsintla inakastla nopa tlitl, uan ​​kiijtok, “Sirius — ¿kenijkatsa ti itstok?”
Sirius nesiyaya seyok tlamantli tlen Harry kiilnamikiyaya. Kemaj
ya kiijtok kuali, Sirius ixko eliyaya tsikitsin uan tlaltejpochtli, kinyakanayaya miak itsontekon uejkapantik, chichiltik uan tlajkoxelo — pero nopa itsontekon
eliyaya tsikitsin uan chipauak amantsi, ixko Sirius eliyaya más temitok, uan ​​yajaya tlachiayaya
más telpokatl, tlauel keja nopa san se tlaixkopinkayotl tlen Harry kipixtoya tlen ya,
tlen kikixtijtoyaj ipan inin namiktilistli nopa Potters.
“Amo xinechtekipacho, ¿kenijkatsa tiitstok?” kiijtok Sirius ika nochi iyolo.
“Na —” Se kentsi, Harry kinekiyaya kiijtos “kuali” — pero amo uelki
xijchihua. Achtoui kemaj ueliyaya moketsa, yajaya tlajtolmoyauayaya tlen axkema
tlajtolmoyajki ipan tonali — tlen kenijkatsa axaka kineltokaya ax kalakiyaya ipan
tlateuilistli tlen ya iselti kinekiyaya, kenijkatsa Rita Skeeter istlakatiyaya
ya ipan nopa Daily Prophet, kenijkatsa ax ueliyaya nejnemi ipan se pasillo
amo ma kipinauikaj — uan tlen Ron, Ron amo kineltokaya,
Ron i tlaijiyouilistli. . .
“. . . uan axkan Hagrid san nechnextilijtok tlen ualas ipan nopa achtoui
tekitl, uan ​​elij dragónes, Sirius, uan ​​na ni se goner,” tlami ika miak tlaijiyouilistli.
Sirius ki tlachili, iixtiyol temitoya ika tlaijiyouilistli, iixtiyol tlen axkema
kipolojkej nopa tlachialistli tlen Azkaban kinmakatoya — tlen kinmikti,
tlachialistli tlen temiktia. Yajaya kikauak Harry ma tlajto iselti ika tlaseuilistli uan amo

' '
tlatsakuili, pero axkan kiijtok, “Dragones tlen uelis tikinixnamikisej, Harry,
pero tiajsitij ipan nopa ipan se minuto — ax nijpixtok miak tonali nikan. . . nijpixtok
kiixpolojkej se kali tlen tetlajchiuiani pampa kinekiyayaj kitekiuisej nopa tlitl, pero ueliskia
sampa ipan tlen ueli tonali. Onca tlamantli tlen monequi nimechtlalnamictis.”
"Tlachke?" kiijtok Harry, kimachilik itonal motlalojtiayaya se kentsi
muescas. . . . Temachtli ax onka seyok tlamantli tlen tlauel amo kuali kej nopa dragón
nenechka?
“Karkaroff,” kiijtok Sirius. “Harry, eliyaya se tlakuajketl tlen mikilistli. ya tijmati
tlen elij nopa tlakualistli tlen mikilistli, ¿amo nelia?”
“Kema — ya — tlachke?”
“Kitskijkej, itstoya ipan Azkaban nouan, pero kikixtijkej.
Nijtlalis nochi tlen ika Dumbledore kinekiyaya se Auror ipan
Hogwarts ni xiuitl — para tijpixtos se tlachialistli ipan ya. Moody ki itski
Karkaroff. Xijtlali ipan Azkaban ipan nopa achtoui tonali.”
¿Karkaroff kikixtijkej? Harry kiijtok san nima — itlalnamikilis nesiyaya
para timotekipachos pampa tijselis seyok tlajtoli tlen temajmati. ¿Kenke kikixtijkej?
“Ki chijki se tlajtolsenkaualistli ika nopa Ministerio de Magia,” kiijtok Sirius ika tlauelili.
“Yajaya kiijtok kiitak nopa tlajtlakoli tlen kichijki, uan ​​teipa kiijtok
itoka. . . kitlalik se tlamamali tlen sekinok maseualmej ipan Azkaban ipan i
kampeka. . . . Ax tlauel ixmatij nopaya, uelis nimits ilhuis. Uan pampa
ya kiski, tlen niueli nikijtoua, yajaya tlamachtijtok nopa Artes Oscuras
ika sejse momachtijketl tlen pano ipan nopa escuela tlen iaxka. Huajca xikita
nojkia pampa nopa Durmstrang campeón.”
“Kuali kajki,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli. "Pero . . . ¿tikijtoua Karkaroff
xijtlali notoka ipan nopa copa? Pampa tlaj kichijtoya, yajaya se kuali tlakatl
actor. Nesiyaya tlauel kualanki ika nopa. Yajaya kinekiyaya nech tsakuilis
tlateuilistli.”

“Tijmatij yajaya se kuali tlatsotsonani,” kiijtok Sirius, “pampa yajaya kiyolchikajki
nopa Ministerio de Magia para kikixtis, ¿amo nelia? Aman, ya ni
tijpixtok se ixtololo ipan nopa Daily Prophet, Harry —”
“— ta uan nochi tlaltipaktli,” kiijtok Harry ika tlauelili.
“— uan nijpoua tlatlajko tlen nopa tlajtoli tlen nopa siuatl Skeeter ipan metstli tlen panok, Moody ki tlatsakuiltijkej nopa youali kema ayamo pejki ipan
Hogwarts. Kema, nijmati yajaya kiijtoua eliyaya seyok tlakajkayaualistli,” Sirius
kiijtok nimantsi, kiitak Harry nechka tlajtos, “pero ax nimoiljuia,
in kenin. Nimoiljuia se akajya kinekiyaya kitsakuilis amo ma ajsi ipan Hogwarts. Nimoiljuia se akajya kimatiyaya inin tekitl tlauel ouij elis
ika ya iteno. Uan axaka tlauel kuali kiitas;
Mad-Eye kikakiyaya tlen kalakiyaya se kentsi miak uelta. Pero nopa ax kiijtosneki yajaya
ax ueli nikitas tlen melauak. Moody eliyaya nopa Auror tlen más kuali tlen nopa Ministerio kipixtoya.”
"Uajka . . . tlachke tikijtoua? kiijtok Harry ika tlaseuilistli. “Karkaroff
¿tijneki techmiktis? Pero — kenke?
Sirius mosentlalik.
“Nijkaktok se keski tlamantli tlen tlauel amo nijmatiyaya”, kiijtok ika tlaseuilistli.
“Nopa Death Eaters nesi se kentsi más tekititokej uan amo kej nochipa ipan ni tonali.
Inijuantij monextijkej ipan nopa Mundial de Quidditch, ¿amo nelia?
Se akajya ki tlalik nopa Dark Mark. . . uan teipa — tijkaktok
tlen nopa tetlajchiuijketl tlen Ministerio de Magia tlen polijki?
¿Bertha Jorkins? kiijtok Harry.
"Mero kenopa . . . ya polijki ipan Albania, uan ​​nopa nelia
kanke Voldemort kiijtouayayaj eliyaya tlami. . . uan yajaya kinekiskia
kimatiyaya nopa Triwizard Tournament ualaskia, ¿amo nelia?
“Kema, pero . . . ax nelia nelia yaskia xitlauak ipan
Voldemort, ¿amo nelia?” kiijtok Harry.

' '
“Xijtlakakili, nijmatiyaya Bertha Jorkins,” kiijtok Sirius ika tlauelitalistli. “Yajaya eliyaya
ipan Hogwarts kemaj nieliyaya, se keski xiuitl tlakpak tlen motata uan na.
Huan yaya eliyaya se huihui tlacatl. Tlahuel tzonpepestic, pero ax quipiya itlalnamiquilis, ax tleno. Axtle
se kuali tlasentilistli, Harry. Nikijtoskia tlauel amo ouij tijyoltilanas ma kalaki ipan se
tlakestli.
"Uajka . . . ¿Uelis Voldemort ueliskia kimatis tlen nopa tlateuilistli?” kiijtok Harry. “¿Ya nopa tlen tijneki tikijtos? Timoiljuia Karkaroff
uelis nika eltok ika itlanauatilis?”
“Ax nijmati,” kiijtok Sirius ika tlaseuilistli, “san ax nijmati. . .
Karkaroff ax nech tlajtlachialtia keja nopa tlakatl tlen mokuepaskia kampa Voldemort
tla ax kimatiyaya Voldemort tlauel kipiayaya chikaualistli para kimanauis.
Pero katli kitlalik motoka ipan nopa copa kichijki ika se tlamantli, uan
Ax ueli nimoketsa nimoiljuia nopa tlateuilistli elis se kuali ojtli para
mits tlatsakuiltisej uan kichiuasej ma nesi keja se accidente.”
“Nesi keja se kuali tlayejyekoli tlen kampa nimoketsa,” kiijtok
Harry tlauel mosotlaua. “San monekis moketsasej uan kikauasej nopa
dragón kichiuaj inin tekitl.”
“Kema — ni dragónes,” kiijtok Sirius, tlajtolmoyajki tlauel nima
amantsi. “Onka se ojtli, Harry. Amo ximoiljui tijyejyekos se Stunning
Tlajtoli — dragones tlauel chikauak uan tlauel kipiaj chikaualistli para elisej
tla se Stunner kikixtia, moneki se tlajko docena tetlajchiuiani ipan se tonali para tijtlanis se dragón —”
“Kema, nijmati, san nikitak,” kiijtok Harry.
“Pero san moselti uelis tijchiuas”, kiijtok Sirius. “Onka se ojtli, uan ​​san se tlajtoli tlen moneki. Melauaknemilise -"
Pero Harry kiketski se ima para ki tsakuilis, iyolo nimantsi
tlatsotsontok kejatsa tlatlaskia. Ueliyaya kikaki iikxiuan tlen temoyaya ipan nopa escalera tlen espiral tlen eltoya ikuitlapan.
"Xia!" ki tsotsonayaya Sirius. "Xia! ¡Nelía huala se acajya!”
Harry moketski, kiixtsaktoya nopa tlitl — tlaj se akajya kiitas
Sirius ixko ipan nopa tepamitl tlen Hogwarts, kiketskiaj se
tlauel chikauak tlauilankayotl — nopa Ministerio kiuikaskia — ya,
Harry, kitlajtlaniskiaj kanke eltok Sirius —
¡Harry ki kakik se tlatsotsonali! ipan nopa tlitl tlen eltoya ikuitlapan uan kiixmatiyaya Sirius
yajki. Ki tlachiliyaya tlatsintla tlen nopa escalera tlen espiral. Ajkia kipixtoya
mosentlalik yas paxaloti ipan se hora ika ijnalok, uan
kiketski Sirius ma ki iljui kenijkatsa ki panos se dragón?
Eliya Ron. Mokentijtok ika ipijama marrón paisley, Ron moketsato
mijkatsi kiixnamijki Harry ipan seyok kali, uan ​​kiitak nochi.
¿Ajkia ika titlajtoaya? kiijtok.
“¿Tlake mitspaleuis nopa?” Harry tsajtsik. “Tlen ta
tlen tijchiua nika tlatsintla ipan ni hora tlen tlayoua?
“San nimoiljuiyaya kanke ti itstok —” Ron kiketski, kiixtlapacho.
"Axtleno. Nimocuepas ipan notlapech.”
“San nimoiljuiyaya tiualas timotlalojtiuala, ¿amo nelia?” Harry
tsajtsik. Ya kimatiyaya Ron ax kimatiyaya tlen ika kalakiyaya,
kimatiyaya ax kichijtoya ika itlanekilis, pero ax tleno kichiuilik — ipan ni
ipan nopa tonali kikualankaitayaya nochi tlen Ron, hasta nopa sekinok
pulgadas tlen iikxi tlen amo kipia iikxi tlen nesi tlatsintla tlen ipantalón tlen pijama.
“Xinechtlapojpolui ika nopa,” kiijtok Ron, ixko chichiltik ika kualantli.
“Monekiyaya tijmatis ax tijnekiyaya ma mits tsakuilikaj. nimitskauilis xikseli
ximomachti ika nopa seyok tlajtolpanextili ika tlaseuilistli.”
Harry kikixtik se tlen nopa POTTER REALLY STINKS insignias
nopa mesa uan kiuitejki, kej ueliyaya, ipan nochi nopa kali. Ki tlatsotsonki
Ron ipan ixayak uan motlalojtiyajqui.
“Nikan ti yas,” kiijtok Harry. “Se tlamantli tlen ika timokentis

' '
Martes. Huelis hasta tijpiyas se cocotl ama, intla tijpiyas mopaquilis. . . . Ya nopa
tlen ta tijnequi, ¿axtle?”
Yajaya nejnenki ipan nopa kali kampa eltoya nopa escaleras; ya tlajko kichiayaya
Ron para kitsakuilis, yajaya hasta kinekiskia Ron ma kiuiteki
ipan ya, pero Ron san moketsayaya nopaya ika itlaken tlen tlauel pilsiltsi, uan
Harry, kema tlejkok tlakpak, moseuik ipan itlapech uan tlauel kualantok
tonali teipa uan ax nijkak kema tlejkok ipan itlapech.

CAPITULO VEINTE
NOPA achtoui TAS K

Harry ijsatoya ipan domingo ika ijnalok uan tlauel amo kuali moyoyontijtoya, yeka panok se kentsi tonali uan teipa kimachilik kiyejyekojtoya
para kikixtis i sombrero ipan iikxi uan ax ipan i calcetín. Kema ya tlami
kipixki nochi iyoyo ipan itlakayo tlen kinamiki, nimantsi yajki
xijtemo Hermione, xijtemo ipan nopa mesa tlen Gryffindor ipan nopa Ueyi
Hall, kampa tlakuaj ika ijnalok iuaya Ginny. Nojkia nijyolmati
tlauel kinekiyaya tlakuas, Harry kichixki hasta Hermione kikuas tlen tlami
se cuchara tlen pantzi, teipa kikixtik ipan tlali.
Nopaya, ki iljuik nochi tlen nopa dragón, uan ​​tlen nochi
Sirius kiijtok, kemaj sampa nejnemiyayaj ipan ueyi atl.
Momajmatiyaya pampa Sirius ki tlajtolmakak tlen Karkaroff,
Hermione nojua moiljuiyaya nopa dragones eliyayaj tlen más kintlaijiyouiltiyayaj
tetsakualistli.
“San ma tijyejyekokaj uan ma ti itstokaj hasta martes ika tiotlak,” kiijtok
ika miak tlaijiyouilistli, “uan teipa uelis timotekipachosej ika Karkaroff.”
CAPITULO VEENTE
Inijuantij nejnenkej eyi uelta ipan nopa ueyi atl, uan ​​kiyejyekojkej hasta
ximoiljui ipan se tlajtoli tlen amo ouij tlen ika uelis tijtlanis se dragón. Ax tleno kin panok, yeka yajkej ipan biblioteca.
Nikan, Harry kikixtik nochi amochtli tlen ueliyaya kinextik tlen dragónes,
uan nochi omej pejkej tekitij kitemojtinemij ipan nopa ueyi tlasentilistli.
“ 'Talon-clipping by charms . . . tlapajtilistli tlen escama-rot. . .' Ni amo
kuali, ni para nutters kej Hagrid tlen kinekij kinpixtosej
pakinemilistli. . . .”
“ 'Dragones tlauel ouij kinmiktisej, pampa nopa uejkajkia magia
tlen kin tlaliliaj inin kuetlaxtli tlen tomajtik, tlen axaka, san nopa tlajtoli tlen más chikauak
ueli kalaki. . .' Pero Sirius kiijtok se tlen amo ouij kichiuas. . . .”
“Ma tijyejyekokaj se keski amochtli tlen amo ouij, uajka,” kiijtok Harry, kiuikayaya
tlakamej tlen tlauel kintlasojtlaj dragones.
Yajaya mokuepki ipan mesa ika se pila tlen amochtli tlen tlajtoli, kintlalik
tlatsintla, uan ​​pejki kiixtsaktok sejse ika seyok, Hermione tsotsonayaya ipan iikxi.
“Kuali, onka tlajtoli tlen ika mopatla. . . pero tlachke ipati
¿Tijpatla? San tla tijpatlas ieltlapal ika vino-gomas o seyok tlamantli tlen kichiuas amo tlauel ma temajmati. . . . Nopa kuesoli eli, keja
nopa amochtli kiijtok, ax miak tlamantli panos ipan se dragón
tlatilistli. . . . Nikijtoskia xijpatla, pero se tlamantli tlen tlauel ueyi, nelia
ax kipiaj se tlachialistli, ax nijmati yon nopa tlamachtijketl McGonagall. . . in pil maske
moneki tijtlalis nopa tlajtoli ipan ta? Uelis para timomakas
sekinok chikaualistli? Pero ax elij tlajtoli tlen amo ouij, nijneki nikijtos, ax tijchijtokej
tlen nopa tlen tlamachtiaj, san nijmati tlen inijuantij pampa nijchijtok amatlajkuiloli tlen OWL. . . .”
“Hermione,” kiijtok Harry, ika iten tlen tlajkoxelo, “tijtsaktos
ximoketsa se kentsi, por favor? Nijneki nimosentlalis.”
Pero nochi tlen panok, kema Hermione mosentlalik, eliyaya nopa
NOPA achtoui tekitl
' '
Harry itlalnamikilis temitoya ika se tlamantli tlen amo tleno ipati, tlen amo nesiyaya
para ma onka tlali para timosentlalisej. Yajaya tlachiayaya ika miak tlachialistli ipan nopa índice tlen Basic Hexes para nopa Busy uan Vexed. Instantánea scalping. . . pero
dragón amo kipiaya inintsontekon. . . pimienta ijyo. . . tlen ueliskia kiueyichiuas ichikaualis se dragón. . . tlajtoli tlen kuauitl. . . san tlen ya
monekiyaya, para kimakas seyok tepostli. . .
“Axtle, sampa mokuepki, kenke ax ueli kipoua ipan i barco tlen amo kuali?”
kiijtok Hermione ika tlauelili kema Viktor Krum moseuik, uan ​​kichijki se tlajtoli tlen amo kuali
xikita nopa ome, uan ​​moseuik ipan se esquina tlen uejka ika se pila tlen amochtli. “Xiuala, Harry, timokuepasej ipan
sala común. . . i tlasojtlalistli ualas nikan ipan se kentsi tonali, tlatsotsonas
kalteno. . . .”
Uan nelia, kemaj kistejkej tlen nopa amochtli, se grupo tlen ichpokamej motlalojtiyajkej
ininpani, se tlen inijuantij kiuikayaya se bufanda tlen Bulgaria tlen kiilpijtoyaj
pitsakayotl.
Harry san achitsin kochki nopa youali. Kema ijsak ipan lunes ika ijnalok, tlauel moiljuik ipan nopa achtoui uelta san motlalojtias
uejka tlen Hogwarts. Pero kemaj kiitak nopa ueyi kali ipan
hora tlen tlakualistli, uan ​​nimoiljuiyaya tleno kichiuaskia tlaj nikisas tlen nopa tekikali
kiijtosneki, ya kimatiyaya ax ueliyaya kichiuas. San eliyaya nopa tlali tlen ya kipixtoya
ni yolpaki. . . kuali, moiljuik monekiyaya yolpakiskia ika
itatajuan nojkia, pero ya ax ueliyaya kiilnamiki nopa.
Kej nopa, nopa tlaixmatilistli tlen yajaya kinekiyaya itstos nikan uan kiixnamikis se dragón uan ax sampa ipan Privet Drive iuaya Dudley eliyaya kuali para
nokonmati; kichijki ma kimachili se kentsi tlaseuilistli. Ki tlami i tocino ika
tlaijiyouilistli (itentso ax tlauel kuali tekitiyaya), uan ​​kej ya uan
Hermione moquetzqui, quiitac Cedric Diggory quicajtehuayaya nopa Hufflepuff
akolpechtli.

' '
Cedric nojua ax kimatiyaya tlen nopa dragón. . . nopa san se tlatlanilistli tlen ax, tla Harry eliyaya xitlauak pampa moiljuiyaya Maxime uan
Karkaroff kin ilhuiskia Fleur uan Krum. . . .
“Hermione, nimitsitas ipan nopa invernaderos,” kiijtok Harry, ualayaya
ipan itlajtol kemaj kiitayaya Cedric kisayaya tlen nopa kali. “Xiya, na nijchiuas
mits tlanilis.
“Harry, tiuejkauas, nopa campana nechka tlatsotsonas —”
“Nimits ajsis, ¿kuali?”
Kema Harry ajsito tlatsintla tlen nopa escalera tlen mármol,
Cedric eltoya tlakpak. Yajaya itstoya ininuaya miak iuampoyouaj tlen chikuasej xiuitl.
Harry ax kinekiyaya tlajtos iuaya Cedric iniixpa; eliyayaj
tlatlajko tlen ki ijkuilojtoyaj tlen Rita Skeeter ki ijkuilok ipan ya
sesen huelta quema monechcahuiyaya campa inijuanti. Ki tokili Cedric uejka
uan kiitak yauiyaya ipan nopa pasillo Charms. Ne
kimakak Harry se tlayejyekoli. Moketsayaya uejka tlen inijuantij, kikixtik
i kuauitl, uan ​​kuali kiixtlapacho.
¡Amo nelia!
Cedric i bolsa tlajkoxelo. Pergamino, plumas uan amochtli tlen kisayaya tlen nopaya
ipan tlali. Se keski botellas tlen tinta tlatlak.
“Amo ximokueso,” kiijtok Cedric ika se tlajtoli tlen tlauel kualanki pampa iuampoyouaj
motlancuaquetzqui para quipalehuis. “Xikiljui Flitwick niualas, xiya. . . .”
Ni eliyaya tlen Harry kichiayaya. Yajaya kiixpolok
sampa ipan itlaken, kichixki hasta Cedric iuampoyouaj poliuiskiaj ipan inin tlamachtiloya, uan ​​nimantsi tlejkok ipan nopa pasillo, tlen
axkan eliyaya tlapojtok ika nochi san ya uan Cedric.
“Kuali kajki,” kiijtok Cedric, kikuito se copia tlen A Guide to Advanced
Transfiguración tlen axkan kiixtsaktoyaj ika tinta. “No bolsa san
xeliuilistli . . . yankuik uan nochi. . .”
“Cedric,” kiijtok Harry, “nopa achtoui tekitl elij dragones.”

' '
"Tlachke?" kiijtok Cedric, kiixtlachiliyaya tlakpak.
“Dragones,” kiijtok Harry, kamanaltiyaya nimantsi, tlaj nopa tlamachtijketl Flitwick kisaskia kiitas kanke ajsito Cedric. “Kipiaj naui,
se para sesen ten tojuanti, huan monequi tiquinpanose.”
Cedric ki tlachiliyaya. Harry kiitak se keski majmajtli tlen kipixtoya
tlen kiyolmatiyaya tlen sábado ika tiotlak tlapetlaniyaya ipan iixtiyol Cedric tlen chichiltik.
“¿Nelia tijmati?” Cedric kiijtok ika se tlajtoli tlen amo chikauak.
“Nelia”, kiijtok Harry. “Ya ni kin itstok.”
“Pero kenijkatsa tijmatki? Amo monequi tijmatise. . . .”
“Amo tleno,” kiijtok Harry nimantsi — ya kimatiyaya Hagrid elis
ipan tlaijiyouilistli tlaj kiijtok tlen melauak. “Pero amo san na nijmati.
Fleur uan Krum ya kimatisej amantsi — Maxime uan Karkaroff nochi ome
nojkia kinitak nopa dragón.”
Cedric moketsa, imax temitoya ika tinta, pergamino,
uan amochtli, i bolsa tlen tlajkoxelojtoya tlen se iikxi. Yajaya tlachiayaya
Harry, uan ​​onkayaya se tlachialistli tlen amo kimatiyaya, nechka amo kuali kiitayaya ipan iixtiyol.
¿Kenke tinech iluia? tlajtlanik.
Harry ki tlachili ika ax kineltokaya. Yajaya motemachiyaya Cedric ax kichiuaskia
kitlajtlanijtokej tlaj ya iselti kinitak nopa dragón. Harry ax kinekiyaya
kikauak ikualankaitaka tlen tlauel amo kuali ma kiixnamiki nopa tekuanimej amo mokualchijchijtokej — kuali,
uelis Malfoy o Snape. . .
“San . . . xitlauak, ¿amo nelia?” ki iljuik Cedric. “Nochi tijmatij
amantsi . . . ti itstokej sansejko, ¿amo nelia?
Cedric nojua ki tlachiliyaya ika se kentsi tlachialistli kemaj
Harry ki kakik se tlatsotsonali tlen kiixmatiyaya ikuitlapan. Ya mokuepki
uan kiitak Mad-Eye Moody kisayaya tlen se tlamachtiloya tlen eltoya nechka.
“Xiuala nouan, Potter,” kiijtok. “Diggory, xiya.”
Harry ki tlachiliyaya ika majmajtli Moody. ¿Ya kintlakakilijtoya?

' '
“Er — Tlamachtijketl, moneki nielis ipan Herbología —”
“Axtleno ximoiljui, Potter. Ipan noteki, xijchiua se favor. . . .”
Harry quitoquili, motlajtlaniyaya tlachke panoskia ika
ya amantsi. ¿Tlake panoskia tlaj Moody kinekiyaya kimatis kenijkatsa kimatiskia
tlen nopa dragón? ¿Moody yaskia kampa Dumbledore uan kiiljuiskia
Hagrid, o san tijpatlas Harry ika se chichi? Kuali, uelis tlauel amo ouij
xipano se dragón tla eliskia se hurón, Harry moiljuik ika tlaseuilistli, eliskia
achi pilsiltsi, tlauel amo ouij tikitasej tlen se 50 metros iuejkaka. . .
Ki tokili Moody ipan iteki. Moody ki tsaktok nopa puerta inin ikuitlapan uan mokuepki uan ki itas Harry, iixtiyol tlen tlauel ipati ki tlachiliyaya
ya kej nopa tlen nochipa.
“Ya nopa eliyaya se tlamantli tlen tlauel kuali tlen tijchijki, Potter,” kiijtok Moody
ika tlaseuilistli.
Harry ax kimatiyaya tleno kiijtos; ni ax eliyaya tlen ki chijki
tlen mochiyayaya.
“Ximotlali”, kiijtok Moody, uan ​​Harry moseuik, tlachixki kampa ueli.
Ya kipaxaloto ni oficina ika ome tlen achtoui itstoyaj. Tlen
Ipan nopa tonali tlen tlamachtijketl Lockhart, nopa tepamitl kiixtsaktoyaj ika tlaixkopinkayomej tlen tlamachtijketl Lockhart. Kema Lupin
nikan itstoya, ueliskia tijpantis se especimen tlen
se yankuik tlayoualotl tlen tlauel kualtsi tlen kin tlanemakatoya
ximomachti ipan tlamachtiloya. Axkan, maske, nopa oficina temitoya ika miak tlamantli tlen tlauel amo nelia tlen Harry moiljuiyaya Moody kitekiuijtoya ipan
nopa tonali kemaj eliyaya se Auror.
Ipan imesa moketsayaya tlen nesiyaya keja se ueyi, tlajkoxelolistli, tlen tlapepecholi ika teskatl; Harry nimantsi kiixmatki kej se Sneakoscope, pampa ya
ya iselti kipixtoya se, maske eliyaya tlauel pilsiltsi uan amo kej Moody. Tlen
nopa esquina tlen se pil mesa eltoya se tlamantli tlen nesiyaya se tlamantli
keja se antena tlen oro tlen kipia televisión. Tlatsotsonayaya

' '
se kensi. Tlen nesiyaya keja se teskatl ki ilpitoya ixpan Harry ipan nopa
tepamitl, pero ax kiixnextiyaya nopa kali. Tlaixkopinkayomej tlen tlayouatok mojmoliniyayaj tlatlajko, yon se tlen inijuantij amo kuali nesiyaya.
“Ken nopa Dark Detectors, ¿amo?” kiijtok Moody, katli eliyaya
kiitayaya Harry ika miak chikaualistli.
“¿Tlake nopa?” Harry tlajtlanik, kiixnextik nopa oro tlen xoxouik
aéreo.
“Sensor de secreto. Mojmolinía kema kiita tlen motlatijtok uan
kajayaua . . . ax tleno ipati nikan, nelia, tlauel miak tlauejkayotl — tlamachtianij
ipan nochi ojtli istlakatij pampa ax kichijtokej inin tekitl. Ni tlatsotsontok hasta kema niajsito nikan. monekiyaya nijtsakuilis no
Sneakoscope pampa ax kikauaskia tlatsotsonas. Nelia tlauel sensible,
kikuika tlamantli kanaj se kilómetro. Kema, uelis eliyaya tlapepecholi
tlauel miak tlamantli tlen pilkonetsitsij,” kiijtok ika se tlajtoli.
¿Uan tlachke ipati nopa teskatl?
“Oh ya nopa no Foe-Glass. ¿Ti kinita nepa, motlalojtiaj?
Ax neli nimocuesohua hasta quema niquita nopa chipahuac iniixteyolhua. Ya nopa
quema nijtlapos nocuarto.”
Ki chijki se uiuiyotl tlen amo uejkapantik uan chikauak, uan ​​kinextik nopa ueyi kuauitl
itzintla nopa ventana. Quipixqui chicome llaves ipan se fila. Harry motlajtlanik
tlen eltoya nopaya, hasta nopa seyok tlajtlanili tlen Moody ki uikak
tlauel uejka ipan tlaltipaktli.
"Uajka . . . tijpantik tlen nopa dragón, ¿amo?”
Harry mosentlalik. Ya majmauiyaya ika ni tlamantli — pero ax ki iljuijtoya
Cedric, uan ​​yajaya nelia ax ki iljuis Moody, ke Hagrid
kiixpanotoya nopa tlanauatili.
“Kuali kajki,” kiijtok Moody, moseuik uan kiixtsaktok
iikxi kuauitl ika se tsotsonalistli. “Tlachtekilistli eli se tlamantli tlen uejkajkia mochiua ipan nopa Triwizard Tournament uan nochipa eltok.”

' '
“Ax ni tlakajkayajki,” kiijtok Harry ika chikaualistli. “Elki — se tlamantli tlen amo kuali
tlen nijpantik.”
Moody mosotlauak. “Ax nimitstlajtlakoltiyaya, nosiua. ya nikijtok
Dumbledore tlen ipejya, yajaya ueli tlauel tlalnamiki kej ya kineki,
pero uelis tijtlaxtlauas nopa ueuejtlakatl Karkaroff uan Maxime ax eliskej. Kipiyasej
kin iluijkej inin tlateuianimej nochi tlen uelij. Quinequij tlatlanise. Yeuanti
kineki kitlanis Dumbledore. Quinequisquíaj quinextise para yaya san se masehuali.”
Moody kichijki seyok chikauak huetzkalistli, uan ​​iixtiyol tlen tlauel ipati mokuepki
tlauel nima ki chijki Harry ma mosokiui pampa kiitas.
"Uajka . . . nijpia se tlayejyekoli kenijkatsa tijpanos mo dragón
nojuan?" kiijtok Moody.
“Axtle,” kiijtok Harry.
“Kuali kajki, ax nimits ilhuis,” kiijtok Moody ika tlauelitalistli. "Na axtle
xijnexti tlaiyocatlalili, na. San nimitsmakas se kuali, general
tlaltolnamijki. Uan nopa achtoui tlamantli eli — xitlauisoki ika nochi mochikaualis.”
“Ax nijpixtok yon se,” kiijtok Harry, kema ayamo ueliyaya moketsa.
“Techtlapojpolui,” tzajtzik Moody, “tijpiya chikaualistli tlaj nikijtos
ti kin pixtok. Ximoiljui amantsi. ¿Tlake tlauel kuali tijchiua?”
Harry kiyejyeko mosentlalis. ¿Tlake tlauel kuali kichijtoya? Kuali, nopa eliyaya
amo ouij, nelia —
“Quidditch,” kiijtok ika tlaseuilistli, “uan miak tlapaleuilistli —”
“Kenijkatsa”, kiijtok Moody, kiixtlachiliyaya tlauel chikauak, i magia
iixtiyol san achitzin mojmolinía. “Ta ti se kuali tlauilanketl tlen tlen nijpixtok
nakastli."
“Kema, pero . . .” Harry ki tlachiliyaya. “Amo techcahuilíaj se escoba,
San nijpixtok no kuauitl —”
“Nopa ompa tlajtoli tlen nimits makas,” kiijtok Moody ika chikaualistli, kiixtsakua, “eli xijtekiui se kuali tlajtoli tlen amo ouij tlen mitspaleuis
xijcui tlen tijnequi.”

' '
Harry ki tlachili ika tlamachilistli. ¿Tlake monekiyaya?
“Xiuala, telpokatl. . .” kiijtok Moody. “Xikintlali sansejko. . .
ax nelia ouij. . . .”
Uan tlatsiui. Yajaya tlauel kuali tlauilanayaya. Yajaya monekiyaya kipanoltis nopa
dragón ipan ajakatl. Ika nopa, monekiyaya i Firebolt. Uan ika i Firebolt, monekiyaya —
“Hermione,” Harry tsotsonayaya, kema ya motlalojtiyajtoya ipan se invernadero
eyi minutos teipa, kiijtok se tlajtoli tlen nimantsi kitlajtlanik nopa tlamachtijketl Sprout
kemaj ki panok ixpan. “Hermione — moneki tinechpaleuis.”
¿Tlake timoiljuia nijnekiyaya nijchiuas, Harry? yajaya kinankili ika tlajtoli, iixtiyol tlapojtok ika tlaijiyouilistli ipan itzonko nopa Flutterby Bush tlen tlatsiuiyaya tlen kikuechtiliyaya.
“Hermione, moneki nimomachtis kenijkatsa nijchiuas se Encanto de Invocación
kuali para mostla tiotlak.”
Huan quej nopa momachtijque. Ax tlakuajkej, pero yajkej ipan se
tlamachtiloya tlen amo tlaxtlaua, kampa Harry kiyejyeko ika nochi ichikaualis kichiuas ma patlantinemi miak tlamantli ipan nopa kali kampa ya. Nojua kipixtoya
kuesoli. Nopa amochtli uan nopa plumas nochipa kipolouayaya ininyolo tlajko ojtli
nopa kali uan uetsiyaya keja tetl ipan tlali.
“Ximosentlali, Harry, ximosentlali. . . .”
¿Tlake timoiljuia nijneki nijchiuas? kiijtok Harry ika kualantli. "UN
ueyi ueyi dragón nochipa kisa ipan notzonteko pampa se keski tlamantli. . . .
Kuali kajki, xijyejyeko sempa. . . .”
Yajaya kinekiyaya kikauas nopa adivinación para nojua momachtis, pero Hermione
amo kinekiyaya kikauas Arithmancy, uan ​​amo onkayaya
xijnexti para timocahuas san ica ya. Yeka monekiyaya kiijiyouis se
hora tlen tlamachtijketl Trelawney, katli ki chijki tlajko tlamachtili ki ijtoa

' '
nochi tlen nopa tlali tlen Marte ika Saturno ipan nopa
nopa tonali kiijtosneki maseualmej tlen tlakatkej ipan julio itstoyaj ipan se ueyi peligro tlen
mikilistli tlen nimantsi, tlen tlauel chikauak.
“Kuali, nopa kuali,” kiijtok Harry chikauak, ikualanilis ki chijki
más kuali tlen ya, “san tla ax kikixtijtokej. ax nijneki
ejeyouiya."
Ron tlachixki se kentsi keja yaskia huetzkas; Ya
nelia ki itskik iixtiyol Harry ipan nopa achtoui tonali ipan tonali, pero Harry
nojua tlauel kiyolkokouayaya Ron uan amo kinekiyaya motekipachos. Yajaya ki tlaxtlauak tlen polijki
tlen nopa tlamachtili kiyejyekoua kinyoltilanas tlamantli tlen pilsiltsitsij kampa ya tlatsintla tlen
mesa ika i kuauitl. Yajaya uelki ki chijki se zoom xitlauak ipan
ima, maske ax nelia kimatiyaya tlaj eliyaya iueyitilis ipan
Kinnotsa Charms — uelis nopa moska san eliyaya huihuitik.
Ki tlalik se kentsi tlakualistli teipa tlen Adivinación, teipa mokuepki
nopa tlamachtiloya tlen amo tleno kipia ika Hermione, kitekiuia nopa Invisibilidad Cloak
para amo kinpanos tlamachtianij. Nochipa momachtiyayaj hasta tlajkoyoual.
Uejkauaskia mokauaskiaj, pero Peeves monextik uan, kej moiljuiyaya Harry kinekiyaya ma kititlanilikaj tlamantli, pejki
kiuikayaya sillas ipan nochi nopa kali. Harry uan Hermione kistejkej ipan se
ximoketsa achtoui kema nopa tlatsotsonali kiyoltilanayaya Filch, uan ​​mokuepki kampa
Nopa kali kampa mosentiliaj Gryffindor, tlen axkan eliyaya tlapojtok.
Ipan las dos ika ijnalok, Harry moketsayaya inakastla nopa tlitl,
kinyakana miak tlamantli: amochtli, plumas, sekinok tlen mokuepaj
sillas, se uejkajkia Gobstones, uan ​​Neville's toad, Trevor. San ipan
nopa itlamian hora Harry nelia kipixtoya nopa tlatsotsonali tlen itoka Summoning
Encanto.
“Ya nopa achi kuali, Harry, ya nopa tlauel kuali,” kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel siyajtok pero tlauel yolpaki.
“Kuali kajki, axkan tijmatij tlen tijchiuasej seyok tonali kemaj ax niuelis nijchiuas se

' '
tlajtoli,” kiijtok Harry, ki uikak se diccionario tlen runas Hermione,
kiampa ueliskia sampa kiyejyekos, “techmajmati ika se dragón. Kualtitok . . .” Ya
kiketski i kuauitl sempa. ¡Accio Diccionario!
Nopa etik amochtli tlejkok tlen ima Hermione, tlejkok ipan nopa
kali, uan ​​Harry ki itskik.
“Harry, nelia nimoiljuia tijpixtok!” kiijtok Hermione ika pakilistli.
“San kemaj mostla tekitis,” kiijtok Harry. “Nopa Firebolt
yas tlauel uejka tlen nopa tlamantli tlen eltok nikan, yas
xiitzto ipan nopa castillo, huan na niyas calteno ipan nopa tlali. . . .”
“Ax tleno ipati,” kiijtok Hermione ika chikaualistli “San kemaj
timosentlalijtok tlauel, tlauel chikauak ipan ya, ualas. Harry, ti
achi kuali xi kochi se kentsi. . . monekis.”
Harry tlauel mosentlalijtoya ipan momachtis nopa Summoning
Tlatsotsonali nopa youali tlen se kentsi tlen i majmajtli tlen amo tlachiayaya kikajtejki. Mokuepki ika nochi, maske, ipan nopa seyok tonali ika ijnalok. Nopa atmosfera ipan nopa escuela eliyaya se tlen tlauel tlaijiyouilistli uan pakilistli.
Nopa tlamachtili monekiyaya moketsasej tlajko tonali, uan ​​kiampa nochi tlamachtianij monekiyaya kiselisej
hasta nopa dragón inin tlatsakuili — maske nelia, ax kichijkej
nojua xijmati tleno kipantisej nopaya.
Harry kiyolmatiyaya tlauel moiyokatlalijtoya tlen nochi tlen itstoyaj iikxitla, maske
ki iljuiyayaj kuali ma kisa o ki iljuiyayaj “Ti kipiasej se caja tlen pañuelos, Potter ” kema panoyaya. Elki se tlauel ueyi majmajtli uan moiljuik tlaj amo san kipoloskia itzonteko
kemaj kinekiyayaj kikixtisej kampa idragón, uan ​​peuas kinekisej
xiquintelchihua nochi catli anquiitaj. Nopa tonali mo nejnemiltiyaya ika se tlamantli tlen tlauel amo nelia, tlauel uejkauayaya, yeka se kentsi yajaya
nesiyaya moseuijtoya ipan nopa achtoui tlamachtili, Historia de la Magia, uan
nopa seyok, nejnemi ipan tlakuali. . . uan teipa (kanke eltoya nopa ijnalok

' '
yatok? nopa tlami tlen nopa horas tlen ax onka dragón?), tlamachtijketl McGonagall
nimantsi yauiyaya kampa ya ipan nopa Ueyi Kali. Miak maseualmej eliyayaj
tlachixtok.
“Potter, nopa tlateuianimej moneki temosej ipan tlali
amantsi. . . . Moneki timokualchijchiuas ika nopa achtoui tekitl tlen tijchiuas.”
“Kuali kajki,” kiijtok Harry, moketski, i tenedor uetsiyaya ipan i plato
ika se tlatsotsonali.
“Kuali ximokaua, Harry,” kiijtok Hermione. “¡Kuali ti itstos!”
“Kema,” kiijtok Harry ika se tlajtoli tlen ax eliyaya kej ya.
Kistejki tlen nopa ueyi kali iuaya tlamachtijketl McGonagall. Ya ax
nesi ya iselti; nelia, nesiyaya keja Hermione tlauel motekipachouayaya. Kemaj yajaya kiuikayaya ipan nopa tetl tlen ika tlauakiyaya uan kisayaya ipan nopa
tlaseseya ipan noviembre ika tiotlak, kitlalik ima ipan iikxi.
“Axkan, amo ximajmaui”, kiijtok, “san ximoseui. . . . Ti kipiaj
kipixkej tetlajchiuiani tlen moketsayayaj para kinauatisej nopa tlamantli tlaj kisaskia tlen
maitl. . . . Nopa tlen tlauel ipati eli san xijchiua tlen tiuelij, uan ​​axaka kichiuas
ximoiljui tlen más amo kuali tlen ta. . . . ¿Kuali ti itstok?”
“Kema,” Harry kikajki iselti kiijtok. “Quena, cuali niitztoc.”
Huan nopa sihuat quiyacanayaya campa itztoyaj nopa dragón.
iteno nopa tepetl, pero kemaj monechkauiyayaj nopa tlasentilistli
tlen kuauitl tlen ikuitlapan nopa tepamitl kuali nesiskia, Harry
kiitak se yoyonkali tlen kichijchijtoyaj, ika ipuerta kiixnamikiyaya, uan ​​kiixtsaktoya nopa dragón tlen amo kinitayayaj.
“Moneki tikalakis nikan ininuaya nopa sekinok tlateuianij”, kiijtok nopa tlamachtijketl
McGonagall, ika se tlajtoli tlen tlauel tlatsiui, “uan ximochiya tlen
ximokuepa, Potter. Mr. Bagman eltok nopaya. . . yajaya mitsiljuis nopa —
nopa tlanauatili. . . . Kuali itonal."
“Tlaskamati,” kiijtok Harry, ika se tlajtoli tlen uejka. Kikajtejki ipan nopa
campa calaquij ipan nopa yoyon tiopamitl. Harry kalakik.

' '
Fleur Delacour moseuijtoya ipan se esquina ipan se kuauitl tlen amo uejka.
Ax nesiyaya kej nochipa, pero nesiyaya chichiltik uan
tlasoli. Viktor Krum nesiyaya tlauel amo kuali uan amo kej nochipa, tlen Harry
moiljuiyaya eliyaya kejatsa kinextiyaya nervios. Cedric nejnemiyaya uan
tlatsintla. Kemaj Harry kalakik, Cedric ki chiuilik se kentsi uiuiyotl, tlen
Harry mokuepki, kimachilik nopa tlakayo ipan ixko tlauel tekitiyaya,
keja ya kiilkauaskiaj kenijkatsa kichiuasej.
¡Harry! ¡Kuali-o!” kiijtok Bagman ika pakilistli, kiixtlachiliyaya.
¡Xikalaki, xikalaki, ximochiua kej mochaj!
Bagman nesiyaya keja se tlaixkopinkayotl tlen se kentsi tlauel ueyi, moketsayaya tlatlajko tlen nochi nopa campeones tlen kipiaya inixayac chichiltik. Yajaya kiuikayaya
iueyi tlakentli tlen itoka Wasp sampa.
“Kuali kajki, axkan nochi ti itstokej nika — tonali para timits temitisej!” kiijtok Bagman
tlauilnemi. “Kema nopa maseualmej mosentilisej, na nijmakas
sejse tlen inmojuantij ni bolsa” — kiketski se pilbolsa tlen seda morado uan
kin tsotsonayaya — “tlen inmojuantij inkitlapejpenisej se pil modelo tlen
nopa tlamantli tlen tijneki tikixnamikis! Onka tlatlamantli — er — tlamantli,
tikita. Uan moneki nimits ilhuis seyok tlamantli nojkia. . . ah, kema. . .
¡moteki eli tijsentilis nopa oro!”
Harry tlachixki kampa ueli. Cedric kiixtlapachojtoya se uelta, pampa kinekiyaya kinextis ya
kikuamachilik tlen kiijtok Bagman, uan ​​teipa pejki nejnemi ipan
sempa; nesiyaya se kentsi xoxouik. Fleur Delacour uan Krum
ax tleno ki chijki. Uelis moiljuiyayaj uelis mokokouasej tlaj
kitlapojkej ininkamak; ya nopa nelia kiyolmatiyaya Harry. Pero
inijuantij, maske, mosentlalijtoyaj ika ni tlamantli. . . .
Uan ipan se kentsi tonali, cientos uan cientos pares de pies
ueliyaya kikakij kema panoyayaj ipan nopa yoyon tiopamitl, inintekouaj tlajtolmoyauayayaj ika pakilistli,
huetzka, tlatsotsontok. . . . Harry momachilik kej se tlen nopa maseualmej kej
maske eliyayaj seyok tlamantli. Uan teipa — nesiyaya kej

' '
se segundo teipa para Harry — Bagman kitlapojtoya itsontekon
nopa saco tlen seda morado.
“Siuamej achtoui”, kiijtok, uan ​​kimakak Fleur Delacour.
Kitlalik se ima tlen tlatsiuiyaya ipan nopa bolsa uan kikixtik se piltetsitsij, se dragón tlen tlauel kuali — se Welsh Green. Kipixtoya nopa número ome
ipan iajcol. Uan Harry kimatiyaya, pampa Fleur amo kinextik
señas tlen tlatepacholi, pero achi más se tlateochiualistli tlen mosentlalijtok, tlen ya kipixtoya
xitlauak: Madame Maxime ki iljuijtoya tlen panoskia.
Nojkia sanse panok ika Krum. Kikixtik nopa chichiltik chino
Bola de tlitl. Kipixtoya se número eyi ipan ikuetlaxkol. Axkema
blink, san moseuik uan tlachiayaya tlali.
Cedric kitlalik ima ipan nopa bolsa, uan ​​kiski nopa azul-gris
Sueco Short-Snout, nopa número se tlen kiilpijtoyaj ipan itsontekon. Kimatiyaya tlen poliuiyaya, Harry kitlalik ima ipan nopa bolsa tlen seda uan kikixtik
tlen nopa Hungría Horntail, uan ​​nopa número naui. Kiixtsaktoya
ieltlapal kema kiitayaya tlatsintla, uan ​​kinextik ieltlapal tlen pilsiltsitsij.
¡Kuali kajki, nopaya ti itstok! kiijtok Bagman. “Sesen inmojuantij inkikixtijkej nopa
dragón tlen timoixnamikis, uan ​​nopa números kiixnextiaj nopa tlajtoli tlen ika
moneki tikin tlateuis nopa dragón, ¿tikitas? Aman, nijpias
para nimitzcahuas ipan se talojtzi, pampa nicamanalti. Mr. Diggory,
ta achtoui, san xikisa ipan nopa tlatsakuili kema tijkakis se tlapitsali,
kuali ti'istok? Amantsi . . . Harry. . . ¿uelis nijpias se tlajtoli tlen nima? Kalteno?"
“Er . . . kema,” kiijtok Harry ika tlamachilistli, uan ​​moketski uan kistejki tlen
nopa carpa ika Bagman, katli kiuikak se kentsi uejka, ipan
nopa kuauitl, uan ​​teipa mokuepki kampa ya ika se ixayo tlen itata ipan ixayak
ixko.
¿Kuali timomachilia, Harry? ¿Tlake uelis nimitsmakas?”
"Tlachke?" kiijtok Harry. “Na — axtle, ax tleno.”

' '
¿Tikpia se tlayejyekoli? kiijtok Bagman, ki temolik itlajtol kej se tlasenkaualistli.
“Pampa ax nechtekipachoua nimitsmakas se keski tlajtoli, tla tijneki,
ya tijmati. Nijneki nikijtos,” Bagman ki chijki, ki tlatemolik itlajtol, “ta ti tlen ax kuali nikan, Harry. . . . Nochi tlen niueli nijchiuas
tlapaleuili . . .”
“Axtle,” kiijtok Harry tlauel nimantsi pampa kimatiyaya tlauel amo kuali tlajtoli,
“axtle — na — nijmati tlen nijchiuas, tlaskamati.”
“Axaka kimatiskia, Harry,” kiijtok Bagman, kiixtlachiliyaya.
“Axtle, kuali niitstok,” kiijtok Harry, motlajtlaniyaya kenke nochipa kiniljuiyaya ni tlamantli, uan ​​motlajtlaniyaya tlaj amo kema eliyaya amo kuali. “Nijpixtok
nijpixki se tlayejyekoli, na —”
Se tlapitsali tlapitsayaya kanke.
“Kuali noteko, moneki nimotlalos!” kiijtok Bagman ika majmajtli, uan ​​nimantsi yajki.
Harry mokuepki ipan nopa carpa uan kiitak Cedric kisayaya tlen nopaya,
más xoxouik ke achtoui. Harry kiyejyekok ki iljuis kuali kema panoyaya,
pero nochi tlen kisayaya ipan ikamak eliyaya se tlamantli tlen tlauel chikauak.
Harry mokuepki kalijtik kampa itstoya Fleur uan Krum. Se keski segundos teipa, inijuantij
ki kakik inin tlatsotsonali tlen nopa maseualmej, tlen kiijtosneki Cedric kalakiyaya ipan
tlatsaktli uan axkan eltoya ixpan ika nopa tlakatl tlen yoltok tlen
i modelo. . . .
eliyaya tlauel amo kuali tlen Harry ueliskia moiljuis, moseuijtoya nopaya
uan tlakakilistli. Nopa maseualmej tzajtzikej. . . tsajtsik. . . tsotsonayaya kej se tlamantli tlen kipia miak itsontekon, pampa Cedric kichijki tlen ueli tlamantli tlen kichiuayaya pampa kinekiyaya kitlanis
panok nopa Sueco Corto-Hocico. Krum nojua ki tlachiliyaya nopa
tlali. Fleur axkan pejki kikuepa iojhui Cedric, nechka
huan yahualtic nopa yoyoncali. Uan Bagman itlajtol kichijki nochi
tlauel, tlauel amo kuali. . . . Tlaixkopinkayomej tlen tlauel amo kuali mochijchijkej ipan itlalnamikilis Harry

' '
keja ki kakik: “Oooh, tlauel pilsiltsi nepa, tlauel pilsiltsi” . . . “Yajaya ki chiua riesgos, ni se!” . . . “Tlauel kuali timonejnemiltia — teicnelti pampa amo tekitik!”
Uan teipa, kema panok se majtlaktli uan makuili minutos, Harry kikakki se tlatsotsonali tlen san ueliskia kiijtosneki se tlamantli: Cedric ya panotoya
i dragón uan ki itskik nopa chichi tlen oro.
“¡Tlauel kuali!” Bagman tzajtziyaya. “Uan axkan nopa marcas
tlen nopa jueces!”
Pero ax tsajtsik nopa marcas; Harry moiljuik nopa jueces
kinpixtoyaj uan kinnextiliyayaj nopa maseualmej.
“Se temo, eyi para yas!” Bagman tsajtsik kemaj tlatsotsonki nopa silbato
sampayanok. “Siuatl Delacour, tla tijneki!”
Fleur huihuipikayaya tlen itzonteko hasta iikxi; Harry kiyolmatki tlauel kuali
ika ya uan amo kej ya kichijtoya kema ya kistejki tlen nopa yoyonkali ika itzonteko
kipixtoya tlakpak uan ima kipixtoya i kuauitl. Ya uan Krum eliyayaj
mokauayaya ininselti, ipan ome lado tlen nopa yoyon tiopamitl, amo moitayayaj se ika seyok.
Nopa sanse tekitl sampa pejki. . . . “Oh ax nijmati tla eliyaya
tlamatini!" kikakiyayaj Bagman tsajtsiyaya ika pakilistli. "Oh . . . nechka!
Ximomalui amantsi. . . kuali noteko, nimoiljuiyaya ya kipixtoya nopa tonali!
Kema panok majtlaktli minutos, Harry kikakki nopa maseualmej tlauel tlatsotsonaj
sempa. . . . Fleur nojkia monekiyaya kuali kisas. Se pausa, kema
Nopa marcas tlen Fleur kinextiyayaj. . . más tlatsotsonali. . . teipa, pampa
nopa expa uelta, nopa tlapitsali.
“Uan nikan uala Mr. Krum!” tzajtzik Bagman, uan ​​Krum
motlalojtiyajqui, uan ​​kikauak Harry iselti.
Ya kimachilik tlauel kuali tlen itlakayo uan amo kej nochipa; tlauel kimati
kejatsa iyolo tlauel tlatsotsonki, uan ​​imajpil tlatsotsonki ika
mamajketl . . . uan ipan nopa tonali, nesiyaya kej itstoya kalteno, kiitayaya nopa tepamitl tlen nopa yoyon tiopamitl, uan ​​kikakiyaya nopa maseualmej, kej eliskia uejka
kalteno. . . .

' '
“¡Tlauel chikauak!” Bagman tsajtsik, uan ​​Harry ki kakik nopa chino Fireball ki chijki se tlatsotsonali tlen tlauel amo kuali, kemaj nopa maseualmej mosentlalijtoyaj
iijiyo tlen mosentlalijtok. “Ya nopa se kentsi nervio tlen kinextia — uan —
quena, yajaya quipixtoc nopa huelo!”
Tlatsotsonali ki tsontekontlalik nopa ajakatl tlen tlaseseya keja se vidrio tlen ki tsontekontlalia; Krum kipixtoya
tlanki — elis Harry iturno ipan tlen ueli tonali.
Moquetzqui, huan quiitac para iicxihua nesiyaya queja tlachijchihuali ica
malvavisco. Yajaya mochixki. Huan teipa quicajqui nopa tlapitzali. Ya
kistejki ipan ipuerta nopa kali, nopa majmajtli tlejkok ipan se
crescendo ipan ya. Huan ama yaya panotiyajqui iniixmelac nopa cuame.
ipan se tlajko tlen nopa tepamitl tlen tlatsaktok.
Kiitak nochi tlen eltoya ixpan keja eliskia se tlauel ueyi
temiktli tlen tlajko. Onkayaya cientos uan cientos ixko tlen tlachiayaya
temok ipan ya tlen nopa tlapepecholi tlen kichijchijtoyaj nopaya pampa yajaya
tlami moketsayaya ipan ni tlali. Uan nopaya eltoya nopa Horntail, ipan seyok itenpa
tlen nopa tlatsakuili, motlankuaketsayaya tlatsintla ipan ieltlapal, ieltlapal
tlajko tlapojtok, iixtiyol tlen amo kuali, chichiltik ipan ya, se tekuani, tlaltejpochtli,
chichiltik chichi, ki tsotsona ikuetlaxkol tlen tlajko tlajko, kikaua se yarda iuejkaka
marcas ipan tlali tlen tetic. Nopa maseualmej kichijtoyaj miak tlamantli
tlatsotsonali, pero maske kuali o axtle, Harry ax kimatiyaya yon ax motekipachouayaya. Ya
eliyaya tonali para kichiuas tlen monekiyaya kichiuas. . . para mosentlalis ipan itlalnamikilis, senkistok
uan nelia, ipan nopa tlamantli tlen eliyaya san ya nopa chantilistli. . . .
Kiketski i kuauitl.
¡Accio Firebolt! tsajtsik.
Harry kichixki, nochi itlakayo kichiayaya, momaijtouayaya. . . . Tlaj ax
tekitik. . . tla ax ualaskia. . . Nesiyaya kej kiitayaya
nochi tlen eltok inakastla ipan se tlamantli tlen tlaui, tlauili, kej se tlauili tlen tlauel totonik, tlen kichijchijki nopa tlatsakuili uan nopa
cientos ixayac tlen quiyahualohua motlalojtihualahuij ica yejyectzi. . . .

' '
Uan teipa ki kakik, tlauel motlalouayaya ipan ajakatl ikuitlapan; Ya
mokuepki uan kiitak i Firebolt tlen motlalouayaya kampa ya ipan iteno
tlen nopa kuauitl, tlejkoyaya ipan nopa tepamitl, uan ​​moketsayaya mijki ipan
ipan ajakatl inakastla, kichixtoya ma tlejko. Nopa miyaqui masehualme noja más tahuejchihuayayaj. . . . Bagman tsajtsiyaya se tlamantli. . . pero
Harry inakas ayokmo kuali tekitiyaya. . . tlakakili
ax tleno ipati eliyaya. . . .
Ki uikak iikxi ipan nopa escoba uan ki uikak tlen nopa
tlali. Uan se segundo teipa, panok se tlamantli tlen amo kema panotoya. . . .
Kema tlejkoyaya tlakpak, kej nopa ajakatl kiuitekiyaya itsonteko, kej nopa
inin ixko nopa maseualmej mochijkej san kej se tlaltejpochtli tlen tlatsintla, uan ​​nopa
Horntail mokuepki keja se chichi, kimachilik ax yajki
san nopa tlali tlakuitlapan, pero nojkia i majmajtli. . . . Yajaya mokuepki kampa
yajaya eliyaya iaxka. . . .
Ni eliyaya san seyok tlateuilistli tlen Quidditch, san ya nopa. . . san seyok tlateuilistli tlen Quidditch, uan ​​nopa Horntail eliyaya san seyok tlen amo kuali
tlen tlateuiaj. . . .
Kiitak tlatsintla ipan nopa tlajko estli uan kiitak nopa tlen oro,
tlauiyaya ika iuampoyouaj tlen chichiltik kej cemento, mokauayaya ika tlaseuilistli tlatlajko iikxiuan ixpan nopa dragón. “Kuali kajki,” Harry kiijtok, “tácticas de desvío. . . ma tiyaca. . . .”
Yajaya moatsonpoliuilti. Itzonteco nopa Horntail quitoquili; ya kimatiyaya tleno
yaskia kichiuas uan kikixtik nopa tlauilankayotl ipan nopa tonali; se tlitl
ya kikixtijtoyaj sansejko kampa eltoskia tlaj amo
mokuepki. . . pero Harry ax tleno kichiuilik. . . tlen ax eliyaya más tlen
kiijiyouia se Bludger. . . .
“¡Kuali Scott, yajaya ueli patlantinemi!” tzajtzik Bagman kemaj nopa maseualmej tzajtziyayaj
uan tsotsonayaya. ¿Tikita ni, Mr. Krum?
Harry tlejkok tlauel tlakpak ipan se circulo; nopa Horntail nojua ki toquiliyaya

' '
i tlayekapan; itzonteko tlen motlaloua ipan itsontekon tlen uejkapantik — tlaj kipixtoskia ni
tlakpak, tlauel kuali eliskia — pero achi kuali amo xijtsonpechili tlauel uejka, o
eliskia sempa kiijiyotilana tlitl —
Harry uetsiyaya san kemaj nopa Horntail kitlapok ikamak, pero
ni uelta amo tlauel kipixki suerte — kipolok nopa tlitl, pero nopa itsontekon
ualajki ika tlauilankayotl para kiixnamikis, uan ​​kema ya mokuepki kampa
ika inejmatl, se tlen nopa uejueyi kuauitl ki tsotsonayaya iikxi, ki tsontekontlalik iyoyo —
Ueliyaya kimachilia tlauel chikauak, ueliyaya kikaki tzajtzilistli uan tlatsotsonali
tlen nopa maseualmej, pero nopa tlajko tlajko amo nesiyaya uejkapantik. . . . Aman yajaya
kiixtsaktoya ikuitlapan nopa Horntail, uan ​​se tlamantli tlen ueliskia panos
para ya. . . .
Nopa Horntail amo nesiyaya kinekiyaya tlejkos, tlauel kinmokuitlauiyaya ipilkoneuaj. Maske yajaya mosotlauak uan mokuepayaya, mokuepayaya uan
kitlapojtok ieltlapal uan kipixtok nopa temomojti ixtololojuan chichiltik
Harry, yajaya majmauiyaya tlauel uejka tlen inijuantij. . . pero monekiyaya
xijyolchikaua ma kichiua, tla amo kemaj kinnechkauis. . . . Nopa tlachtekilistli
monekiyaya kichiuas ika cuidado, san nima. . . .
Yajaya pejki patlantinemi, achtoui nika, teipa ika seyok, ax nechka
xijchiua ma kiijiyotilana tlitl para amo ma kisa, pero nojua ma kitlali se tlen kinamiki
tlajyouilistli para ma mokaua ixtololojuan ipan ya. Itzonteko motlalojtiyajqui ni
ojtli uan nopa, kiitayaya tlen nopa pupilas verticales, itentso
tlapojtok. . . .
Yajaya patlantiuetsiyaya tlauel tlakpak. Itzonteko nopa Horntail tlejkok iuaya, ikuetlaxkol
axkan mosentlalijtok hasta kampa tlami, nojua motlaloua, keja se kouatl achtoui
i tlatsotsonali. . . .
Harry tlejkok se keski metros, uan ​​ya kichijki se tlajtoli tlen tlauel kualanki. Yajaya eliyaya keja se tototl kenke ya, se tototl tlen yajaya kinekiyaya kikuiteuas; itsontekon
sampa kiuitekiyaya, pero tlauel uejka eltoya para ajsis amantsi. . . . Yajaya kititlanki tlitl
ipan ajakatl, tlen kiixnamijki. . . . Itentso tlapojtoya uejka. . . .

' '
“Xiuala,” Harry tsotsonayaya, mokuepki ika tlauelitalistli iixko,
“xiuala, xiuala uan techkuiti. . . tlen tijpixtok amantsi. . .”
Uan teipa moskalti, ki tlapojtok iueyi, chichiltik, kuetlaxtli ieltlapal
teipa, keja nopa uejkapantik tlen se pil avión — uan Harry motlalojtiyajki.
Achtoui nopa dragón kimatiyaya tlen kichijtoya, o kanke polijki, yajaya motlalojtiyajqui ipan tlali ika miak chikaualistli
xiya, kampa nopa estli tlen axkan amo kinmokuitlauia ika iikxiuan tlen kipia iikxiuan —
ya kikixtijtoya ima tlen i Firebolt — ya kipixtoya nopa oro
teksistli -
Uan ika se ueyi tlauilankayotl, yajaya yajki, yajaya tlejkoyaya
ipan nopa tribunas, nopa etik huevo kuali eltoya itlampa ima tlen ax tleno kipanok, uan
eliyaya keja se akajya san ki tlalik nopa tlajtoli —
ipan nopa achtoui uelta, yajaya kuali kimachilik nopa tlatsotsonali tlen
maseualmej, tlen tzajtziyayaj uan tlatsotsonayayaj kej nopa irlandeses
tlapaleuiani ipan nopa Mundial —
¡Xikita nopa! Bagman tzajtziyaya. “¿Tikitas nopa! Tlen toaxka
¡Campeón más telpocatl más nimantzi quiselía ihuehue! Kuali, ni yas
xijtsontekontlali nopa tlaijiyouilistli tlen Mr. Potter!
Harry kiitak nopa tlamokuitlauianij tlen dragón motlalojtiyayaj para kintlanisej nopa
Horntail, uan, kampa kalaki nopa tepamitl, tlamachtijketl
McGonagall, tlamachtijketl Moody, uan ​​Hagrid nimantsi kiixnamikij,
nochi inijuantij ki uiuitekij inin ixpan, inin uiuiyotl nesiyaya hasta
tlen ni uejka. Yajaya sampa motlalojtiyajqui ipan nopa tribunas, nopa tlahuejchihualistli tlen nopa
maseualmej ki tsotsonayaya inakas, uan ​​ualajki ika tlaseuilistli ipan tlali, i
iyolo más chipauak uan amo kej ipan semanas. . . . Yajaya panok ipan nopa
achtoui tekitl, ya momakixtijtoya. . . .
“¡Tlauel kuali eliyaya, Potter!” tsajtsik tlamachtijketl McGonagall kema
temok tlen nopa Firebolt — tlen ya eliyaya se ueyi tlatlepanitakayotl. Ya
kiitak ima tlatsiuiyaya kemaj kiixnextiyaya iikxi. “Ti

' '
moneki tikitas Madam Pomfrey achtoui kemaj nopa jueces mitsmakasej mo
puntuación. . . . Nepa, ya monekiyaya kichipauas Diggory. . . .”
“¡Ya tijchijki, Harry!” kiijtok Hagrid ika tlajtoli tlen amo kuali. “¡Yeh tijchijki! Uan' sampa'
nopa Horntail uan nochi, uan ​​ya tijmatij Charlie kiijtok eliyaya nopa
wors' —”
“Tlaskamati, Hagrid,” kiijtok Harry chikauak, pampa Hagrid amo
tlajtlakolchijtok uan kinextijtok ya kinextilijtoya Harry nopa dragón
achtoui.
Nopa tlamachtijketl Moody nojkia nesiyaya tlauel yolpaki; iixtiyol tlen tetlajchiuia eliyaya
tlatsotsontok ipan itlapech.
“Kuali uan amo ouij kichiua nopa tekitl, Potter,” kiijtok.
“Kema, Potter, nopa carpa tlen achtoui tlapaleuilistli, xijchiua se favor. . .” kiijtok tlamachtijketl
McGonagall.
Harry kistejki tlen nopa tlatsakuili, nojua tsotsonayaya, uan ​​kiitak
Madam Pomfrey moquetztoc campa icamac se ompa carpa, quitlachiliyaya
tekipachoa.
“¡Dragones!” kiijtok, ika se tlajtoli tlen tlauel kikualankaitayaya, kiuikayaya Harry ijtik.
Nopa yoyon tiopamit moxelojtoya ica pilcuartojtzitzi; yajaya ueliyaya kimachilia tlen Cedric
tlayoua ipan nopa lona, ​​pero Cedric amo nesiyaya tlauel tlaijiyouijtoya; yajaya moseuijtoya, maske. Madam Pomfrey kiixtomayaya
Harry iikxi, tlajtoa ika tlauelili nochi nopa tonali. “Ipan nopa xiuitl tlen panok dementors, ni xiuitl dragones, tlachke kiuikasej ipan ni escuela
tech? Ti tlauel tiyolpaki. . . ni tlauel amo uejkapantik. . . monekis nijpajpakas achtoui kema nijpajtis, maske. . . .”
Ki chipauak nopa tlatepacholi ika se kentsi atl morado tlen
tlachichitiyaya uan kikuiteuayaya, pero teipa kikuitejki iikxi ika ikuauitl,
uan kimachilik nimantsi pajtik.
“Axkan, san ximoseui se kentsi — ximoseui! Huan teipa huelis tiyas
uan xijseli mo puntos.”

' '
Yajaya motlalojtiyajqui tlen nopa yoyon cali huan yajaya quicajqui yajqui iteno huan
xikijto, “¿Kenijkatsa tijyolmati amantsi, Diggory?”
Harry ax kinekiyaya moseuis: tlauel temitoya ika adrenalina. Ya
moquetzqui, quinequiyaya quiitas tlaque panoyaya calteno, pero quema aya ajsiyaya campa icamac nopa yoyoncali, ome tlacame calajque motlalojtihualayayaj calijtic — Hermione, quitoquiliyaya Ron.
“Harry, ¡tlauel ti ixtlamatki!” Hermione kiijtok ika tsotsonalistli. Nopano
eltoya imax ipan ixayak kampa kipixtoya
ika majmajtli. “¡Ti tlauel kualtsi eliyaya! ¡Nelia ti eliyaya!
Pero Harry ki tlachiliyaya Ron, katli eliyaya tlauel chipauak uan tlachiayaya
ipan Harry keja eliskia se tekuani.
“Harry,” kiijtok, ika miak tlamachilistli, “ajqueya kitlalik motoka ipan nopa
copa — na — nimoiljuia kinekij mits kalakisej!
Elki keja nopa semanas tlen panok axkema panok — keja
maske Harry kiixmatki Ron ipan nopa achtoui uelta, kema ya
ya kichijtokej campeón.
“Tik itstok, ¿amo?” kiijtok Harry ika tlaseseyalistli. “Mits uikak miak tonali
kenopaya."
Hermione moketsayaya ika majmajtli tlatlajko tlen inijuantij, kiitayaya tlen se
nopa seyok. Ron kitlapok ikamak ika ax tleno kimatiyaya. Harry kiixmatiyaya Ron
ya kinekiyaya kitlajtlanis tlapojpoljuilistli uan nimantsi kiitak amo monekiyaya
xijcaquica.
“Ax tleno”, kiijtok, achtoui Ron ueliyaya kikixtia tlajtoli. “Xikilkaua.”
“Axtle,” kiijtok Ron, “ax monekiyaya —”
“Xikilkaua,” kiijtok Harry.
Ron kiixtlachili ika majmajtli, uan ​​Harry nojkia kiixtlachili.
Hermione pejki choka.
“¡Ax onka tleno tlen ika tichokas!” Harry ki iljuik, mosentlachilijtok.
¡Inmojuantij inmojuantij tlauel inhuihuitique! tsajtsik, kiixtsaktoya iikxi ipan nopa

' '
tlali, iixayo motlaloua ipan ixayak. Teipa, achtoui tlen se tlen
inijuantij ueliyayaj kitsakuiliaj, ya kinmakak se tlatsiuilistli uan cholok
uejka, axkan kuali tsajtsi.
“Barking mad,” kiijtok Ron, kiuiuitek itzonteko. “Harry, xiuala,
inijuantij kitlalisej mo puntos. . . .”
Kikuito nopa oro uan i Firebolt, kiyolmati tlauel yolpaki
tlen yajaya moiljuiskia ueliskia panos se hora achtoui, Harry mosokiui
tlen nopa carpa, Ron inakastla, tlajtoa ika chikaualistli.
“Ta ti eliyaya tlen más kuali, tijmati, ax onka tlateuilistli. Cedric ki chijki ni
se tlamantli tlen amo nelia kampa kipatlatok se tetl ipan tlali. . . mokuepki
ipan se chichi. . . yajaya kinekiyaya kichiuas nopa dragón ma yaui pampa nopa chichi
iixpa ya. Kuali, eliyaya se tlauel kuali tlamantli tlen Transfiguración, uan
kejatsa tekitik, pampa yajaya kikuito nopa estli, pero tlatlak kej
kuali — nopa dragón kipatlatok itlalnamikilis tlajko ojtli uan mosentlalik
achi kuali kipiaskia ya uan amo nopa Labrador; san kemaj cholok.
Uan nopa ichpochtli Fleur kiyejyekok ni tlamantli tlamachilistli, nimoiljuia ya kiyejyekojtoya
para tijtlalis ipan se trance — kuali, nopa tlamantli nojkia tekitik, nochi yajki
kochtoya, pero teipa tsotsonayaya, uan ​​ni ueyi tlitl kisayaya, uan
itzinquechtla tlatlak — kiixtsak ika se kentsi atl tlen kikixtik
vara. Uan Krum — ax tijneltokas ni, pero yajaya ax tleno
ximoiljui tiuetsis! Uelis eliyaya tlen más kuali teipa tlen ta, maske. Xij tlamotla
ika se tlamantli tlajtoli tlen eltok ipan iixtiyol. San tleno, yajki tlauilankayotl ika tlaijiyouilistli uan kikuechtili tlajko tlen melauak estli — kikuitokej
marcas off para ya nopa, amo kinamikiyaya kinchiuilis tleno tlen amo kuali.”
Ron kikixtik itonal kema ya uan Harry ajsitoj iteno nopa tepamitl. Axkan pampa nopa Horntail ya kikixtijkej, Harry ueliyaya kiita
kanke moseuiyayaj nopa makuili jueces — ipan nopa seyok itenpa, ipan
tlapechtli tlen tlapepecholi ika oro.
“Elij marcas tlen majtlaktli tlen sejse,” Ron kiijtok, uan ​​Harry,

' '
kiixtlachiliyaya nopa tlali, kiitak nopa achtoui juez — Madame Maxime —
xijtlejkolti i kuauitl ipan ajakatl. Tlen nesiyaya keja se uejkapan plata tlajko tlajko
tlen nopa, tlen mokuepki ipan se ueyi tlaixkopinkayotl chikueyi.
"Kualtitok!" kiijtok Ron kemaj nopa maseualmej tlatsotsonayayaj. “Ni moiljuia ya
kikixtijkej marcas ipan mo mets. . . .”
Teipa ualajki Mr. Crouch. Ki tlamotlak se número chiknaui ipan ajakatl.
“¡Kuali nesi!” Ron tsajtsik, kiuitek Harry ipan iikxi.
Teipa, Dumbledore. Yajaya nojkia kitlalik se nueve. Nopa maseualmej tlauel yolpakiyayaj uan amo kema.
Ludo Bagman — majtlaktli.
"Matlaktli?" kiijtok Harry ika ax kineltokaya. "Pero . . . Ni tlaijiyouik. . . . Tlen
ya tlatsotsontok?
“Harry, amo ximokualankaitaka!” Ron tsajtsik ika pakilistli.
Uan axkan Karkaroff kiketski i kuauitl. Moquetzqui se tlalochtli,
uan teipa se número kikixtik tlen i kuauitl nojkia — naui.
"Tlachke?" Ron tsajtsik ika tlauelili. ¿Naui? ¡Ta tlen amo kuali, tlen amo kuali, tijmakak Krum majtlaktli!
Pero Harry ax tleno kichiuilik, ax tleno kichiuiliskia tlaj Karkaroff
kimakakej cero; Ron ikualanilis ipan itoka eliyaya keja se
cien puntos para ya. Ax ki iljuik Ron ni, nelia, pero i
iyolo kiyolmatki más tlauili ke ajakatl kema mokuepki para kikauas nopa tlatsaktli. Uan ya
ax san eliyaya Ron. . . nopa ax san eliyayaj Gryffindors tlen tlatsotsonaya ipan nopa
sentilismaseualmej. Kemaj ajsito, kemaj kiitakej tlen eliyaya
kiixnamikiyaya, miak tlen nopa escuela eltoya ipan i lado uan nojkia
Cedric's. . . . Ax motekipachouayaya tlen nopa Slytherins, yajaya ueliyaya kiijiyouia
tlen hueli tlen quihuitejque ama.
“Ti tlatsakuiltijtok ipan nopa achtoui tlali, Harry! ¡Ta uan Krum!” kiijtok Charlie
Weasley, nimantsi kinnamiki kemaj sampa yauiyayaj kampa
tlamachtiloya. “Xijtlakakili, moneki nimotlalos, moneki nias uan nijtitlanis nonana se

' '
chichi, nij tlajtolmakak nikiljuis tlen panok — pero ¡amo nelia! Oh kema — uan nech iluijkej ma nimits ilhui moneki timo tsotsonas
ipan se keski minutos. . . . Bagman kineki se tlajtoli, sampa ipan
nopa carpa tlen nopa campeones.”
Ron kiijtok kichiaskia, yeka Harry sampa kalajki ipan nopa carpa, tlen
kemantika nesiyaya tlauel tlatlamantli amantsi: kuali uan kuali techselia. Ya
moiljuik kenijkatsa kiyolmatki kema kiixnamijki nopa Horntail, uan
kiixnextik ika nopa uejkaualistli tlen kichixtoyaj kema ayamo kisayaya para kiixnamikis. . . .
Ax onkayaya tlen ika timo ixnextisej; nopa tlachialistli eliyaya tlauel amo kuali.
Fleur, Cedric uan Krum nochi kalakkej sansejko. Se lado tlen
Cedric ixko kiixtsaktoyaj ika se tomajtik pasta naranja, tlen moiljuiyaya kikualchijchiuayaya tlen tlatlayaya. Kiixtlachili Harry kema kiitak.
“Kuali se, Harry.”
“Uan ta,” kiijtok Harry, uan ​​sampa mosotlauak.
“¡Kuali inkichijtokej, nochi inmojuantij!” kiijtok Ludo Bagman, motlalojtiyajqui ipan nopa
carpa uan nesiyaya kej yolpakilistli kejatsa ya iselti san kemaj kiselijtoya
panok se dragón. “Axkan, san se kentsi tlajtoli. Tijpia se kuali uejka
ximoseui achtoui tlen nopa ompa tekitl, tlen mochiuas ipan las nueve uan tlajko
ipan ijnalok tlen febrero ipan veinticuatro — pero tijmakaj
ta se tlamantli tlen timoiljuis ipan nopa tonali! Tlaj ti tlachias tlatsintla
ipan nopa chichimej tlen oro tlen nochi inkipixtokej, inkiitasej para inijuantij
tlapojtok . . . tikita nopa bisagras nopaya? Moneki tijyektlalis nopa tlanextili tlen eltok tlatlajko
egg — pampa mitsiljuis tlen nopa ompa tekitl, uan ​​xijchiua
ta para timoyektlalis para ya! ¿Nochi chipauak? Tlamelaualistli? ¡Kuali, xiya, uajka!
Harry kistejki tlen nopa kali, sampa mosentili iuaya Ron, uan ​​pejkej nejnemij
iteno nopa tepetl, tlajtoa chikauak; Harry kinekiyaya kikakis
tlen nopa sekinok tlateuianij kichijtoyaj ika más tlamachilistli. Teipa, kej inijuantij
kiixtsaktoya nopa kuauitl tlen ikuitlapan tlen Harry achtoui kikajki nopa
dragón tlatsotsontok, se tetlajchiuijketl motlalojtiuala tlen inin ikuitlapan.
Eliya Rita Skeeter. Yajaya kitlalijtoya iyoyo tlen chichiltik-ácido ama; in
Quick-Quotes Quill ipan ima kuali mosentlalik ininuaya.
¡Tlaskamati, Harry! kiijtok, kiixtlachiliyaya. “Ni moiljuia
tlaj ueliskia techmakas se tlajtoli tlen nima? Kenijkatsa tijyolmatki kema tijpanok nopa
dragón? ¿Kenijkatsa timomachilia amantsi, tlen nopa xitlauak tlen nopa puntos?”
“Kema, uelis tijpiyas se tlajtoli,” kiijtok Harry ika miak chikaualistli. "Timoita."
Uan yajki sampa ipan nopa tekiuajyotl iuaya Ron.

CAPITULO VEINTE - SE
NOPA FRENTE DE LIBERACIÓN DE LA CASA-ELF

Harry, Ron uan Hermione tlejkokej ipan nopa Owlery tlen
tiotlak para tijtemosej Pigwidgeon, pampa Harry ueliskia kititlanis
Sirius se amatlajkuiloli tlen ki iljuia ya uelki ki panok tlen ya
dragón amo tleno kipanok. Ipan ojtli, Harry ki iljuik Ron ika nochi
Sirius ki iljuijtoya tlen Karkaroff. Maske achtoui nimosentlachilik
tijkakij ke Karkaroff eliyaya se Death Eater, kemaj kalakkej ipan nopa Owlery Ron kiijtouayaya monekiyaya moiljuisej
nochi nopa tonali.
“¿Kema kuali, ¿amo nelia?” kiijtok. “Xikilnamiki tlen kiijtok Malfoy ipan
ipan tren, tlen itata eliyaya iuampo Karkaroff? Aman tijmatij
campa moixmatiyayaj. Uelis motlalouayayaj
ipan mascarillas sansejko ipan nopa Mundial. . . . Nimechilhuis se tamanti.
maske, Harry, tlaj eliyaya Karkaroff katli kitlalik motoka ipan nopa copa, nama tlauel momachilis tlauel huihuitik, ¿amo nelia? Ax tekitik,
¿kichijki? ¡San tijpixki se tlajko! Xiuala nikan — nijchiuas —”
Pigwidgeon tlauel yolpakiyaya ika nopa tlayejyekoli tlen se tlanemakalistli tlen eliyaya
patlantinemiyaya uan yahualtic itzonteko Harry, tlauel tlapitsayaya. Ron
ki uikak Pigwidgeon tlen ajakatl uan ki tsaktoya kemaj Harry
kitlalik nopa amatlajkuiloli ipan iikxi.
“Ax onka se ojtli tlen nopa sekinok tekitl tlen tlauel temajmati, ¿kenijkatsa ueliskia elis?” Ron yajki pampa kiuikayaya Pigwidgeon
ipan nopa ventana. “Tikmati tleno? Nimoiljuia uelis tijtlanis ni tlateuilistli, Harry, nelia nikijtoua.
Harry kimatiyaya Ron san kiijtouayaya ni pampa kinekiyaya kikuepas tlen kichijtoya ipan nopa semanas tlen panok, pero nojkia kipatiitayaya nochi.
Hermione, maske, mosentlalik ipan nopa tepamitl tlen Owlery, kiixtsaktoya
imax, uan ​​kiixtlachili Ron.
“Harry kipia miak ojtli para yas achtoui kemaj tlamis ni tlateuilistli,” kiijtok ika nochi iyolo. “Tla nopa eliyaya nopa achtoui tekitl, amo nijneki nimoiljuis
tlen ualas teipa.”
“Kema, nopa piltlauili tlen tonati, ¿amo nelia?” kiijtok Ron. “Ta uan
Tlamachtijketl Trelawney moneki mosentilisej se tonali.”
Ki uikak Pigwidgeon ipan ventana. Pigwidgeon uetsiyaya majtlaktli uan ome metros achtoui kema ueliyaya sampa tlejkos;
nopa amatlajkuiloli tlen kitlalijtoyaj ipan iikxi eliyaya tlauel uejkapantik uan etik ke
nochipa — Harry ax ueliyaya kiijiyouia kimakas Sirius se tlapoualistli tlen tlauel ipati tlen kenijkatsa mokuepki, mokuepki uan mochololti
nopa Horntail. Kiitakej Pigwidgeon ixpoliui ipan tlayoualotl, uan ​​teipa Ron kiijtok, “Kuali kajki, kuali ma titemokaj tlatsintla pampa
se ilhuitl tlen amo nelia, Harry — Fred uan George monekiyaya mosentlalisej
ya ajsitok tlakuali tlen nopa cocinas amantsi.”
Kema, kemaj kalakkej ipan nopa kali kampa mosentiliaj Gryffindor
sampa tlapetlaniyaya ika pakilistli uan tzajtzilistli. Onkayaya tepeme
tlen pantzi uan flagones tlen jugo de calabaza uan cerveza de mantequilla ipan sejse
ixko; Lee Jordan kikixtijtoya se keski Filibuster's Fireworks, yeka
nopa ajakatl eliyaya temitok ika sitlalimej uan chispa; uan Dean Thomas, katli eliyaya
tlauel kuali tlaixkopina, kitlalijtoya se keski yankuik pancartas tlen tlauel kualtsi,
miak tlen kiixnextia Harry kiixtsaktok itzonteko nopa Horntail
ipan i Firebolt, maske se omej ki nextijkej Cedric ika itzonteko ipan
tlitl.
Harry mopaleuik ika tlakuali; ya nechka kiilkauayaya tleno
eliyaya keja nijyolmatiskia kuali mayantli, uan ​​moseuik iuaya Ron uan
Hermione. Ax ueliyaya kineltoka kenijkatsa tlauel yolpakiyaya; yajaya kipixtoya Ron
ipan ieltlapal, ya ki chijki nopa achtoui tekitl, uan ​​ax kipiaskia
para kiixnamikis nopa ompa eyi metstli.
“Blimey, ni tlauel etik,” kiijtok Lee Jordan, kikuito nopa oro
huevo, tlen Harry kikauak ipan se mesa, uan ​​kiyejyekojtoya ika ima.
“Xijtlapo, Harry, ¡xiya! San ma tiquitaca tlaque eltoc iijtico!”
“Yajaya moneki iselti kichijchiuas nopa tlanextilili”, kiijtok Hermione
nimantsi. “Eltok ipan nopa tlanauatili tlen nopa tlateuilistli. . . .”
“Monekiyaya nijyejyekos kenijkatsa nikixnamikis nopa dragón ipan no
nojkia,” Harry kiijtok, yeka san Hermione ueliyaya kikaki, uan
yajaya mosotlauak ika tlajtlakoli.
“Kema, xiya, Harry, xijtlapoli!” se keski maseualmej ki ijtojkej.
Lee kimakak Harry nopa estli, uan ​​Harry kitlalik iikxi ipan nopa
surco tlen motlalojtiyajqui nochi yahualtic huan quitlapo.
Eltoya tlapojtok uan senkistok tlauaktok — pero nopa tonali Harry
kitlapok, nopa tlatsotsonali tlen tlauel fiero, se chikauak uan chikauak tzajtzilistli,
ki temiti nopa kali. Nopa tlamantli tlen más nechka Harry ki kakik eliyaya
nopa orquesta tlen tetlajchiuiani ipan nopa ilhuitl tlen Nearly Headless Nick, tlen
nochi tlatsotsonayayaj ika nopa sierra musical.
¡Xijtsakuili! Fred tzajtzik, imax kiixtsaktoya inakas.
¿Tlake eliyaya nopa? kiijtok Seamus Finnigan, ki tlachiliyaya nopa tlakuali kej
Harry sampa ki tsaktoya. “Kikakiyaya keja se banshee. . . . Nouelij
moneki tijpanos se tlen nopa tlen teipa, Harry!
“¡Eltoya se akajya tlen tlaijiyouiltiyayaj!” kiijtok Neville, katli yajki
tlauel chipauak uan tlatlaktok salchicha ipan nochi tlali. “Ti yas
para monekis timoteuis ika nopa Cruciatus Maldición!”
“Amo xieli se tlakatl tlen amo kuali, Neville, nopa amo kinamiki”, kiijtok George. "Yeuanti
ax kitekiuiskia nopa Maldición Cruciatus ipan nopa campeones. nimoiljuiyaya
kakistiyaya se kentsi keja Percy tlatsotsonaya. . . uelis moneki tij tlateuis
kemaj itstok ipan nopa ducha, Harry.”
¿Tijneki se tarta tlen mermelada, Hermione? kiijtok Fred.
Hermione kiitak ika ome iyolo nopa plato tlen kimakayaya.
Fred mosotlauak.
―Cualtitoc, ―quiijto. “Na ax tleno niquinchihuilijtoc. Elij nopa
cremas de natillas tlen moneki tikitas —”
Neville, tlen san kemaj kikuaj se crema de natillas, tsotsonayaya uan
xikixti. Fred huetzkak.
“San no tsotsonalistli, Neville. . . .”
Hermione kikuik se tarta tlen mermelada. Teipa kiijtok, “¿Tikpixki nochi ni
tlen nopa cocinas, Fred?
“Kema,” kiijtok Fred, kiixtlachiliyaya. Kitlalik se tlatsotsonali tlen tlauel uejkapantik
tsajtsik uan kiixnextik se elfo tlen kali. “ ‘Nochi tlen uelis timitsmakasej, noteko,
tlen ueli tlamantli!' Inijuantij tlauel tlapaleuiaj. . . xinech maka se toro tlatsiui tla nikijtok
Na nieliyaya tlauel.
¿Kenijkatsa tikalakis nopaya? Hermione kiijtok ika se tlajtoli tlen amo tlajtlakole
tlajtoli tlen amo ouij.
“Amo ouij,” kiijtok Fred, “puerta tlen motlatijtok ikuitlapan se tlaixkopinkayotl tlen se taza
tlen tlakilotl. San xijtsontekontlali nopa pera, uan ​​yajaya tsotsona uan —” Moketsa uan
ki tlachili ika tlauejkayotl. "Paratle?"
“Ax tleno,” kiijtok Hermione nimantsi.
“Ni yas nijyejyekos uan ni kinyakanas nopa house-elves ipan huelga amantsi, elij
Ta?" kiijtok George. “Ni kikauas nochi nopa amatlajkuiloli uan nijyejyekos
uan tikinyoltilanas ma mokualankaitakaj?”
Se keski maseualmej tsotsonayayaj. Hermione ax tleno kinankili.
“Amo xikinkualankaita uan xikiniljui moneki
xikualika yoyomitl uan tlaxtlauili! kiijtok Fred ika tlajtoli “Ti kintlalis
inin tlakualchiualistli!
San ipan nopa tonali, Neville kichijki se kentsi tlauejkayotl pampa mokuepki se
ueyi canario.
“¡Oh — xiktlapojpolui, Neville!” Fred tzajtzik ika nochi nopa huetzkalistli. “Nikilkajki — eliyaya nopa cremas tlen natillas tlen tij tlalijtoyaj —”
Ipan se minuto, maske, Neville ya mosokiuijtoya, uan ​​se uelta
iijhuiyo uetsik, yajaya sampa monextik kej se tlakatl tlen tlauel kuali. Ya
hasta mosentilijtoyaj ika huetzkalistli.
“¡Cremas Canarias!” Fred tsajtsik ika nopa maseualmej tlen yolpakiyayaj. “George
uan na ni kinchijchijki — chikome Sickles sejse, se tlaxtlauili!”
Ya eliyaya nechka se ika ijnalok kemaj Harry tlami tlejkok
nopa kali kampa kochij ika Ron, Neville, Seamus uan Dean. Achtoui
ki tsaktoya nopa cortinas tlen i naui kuauitl, Harry kitlalik ipil modelo
tlen nopa Hungría Horntail ipan nopa mesa inakastla itlapech, kampa
tsotsonayaya, mokuechtiliyaya uan kiixtsaktoya iixtiyol. Nelia, Harry moiljuik, pampa yajaya
ki tsaktoya nopa tlapepecholi tlen eltoya ipan naui kuauitl, Hagrid kipixtoya se
tliltetl . . . nochi eliyayaj kuali, nelia, dragón. . . .
Ipan ipejya metstli diciembre ki uikak ajakatl uan tlayoua ipan Hogwarts. Drafty
maske nopa tekiuajyotl nochipa eltoya ipan metstli, Harry yolpakiyaya ika nopa tlitl
uan tomajtik tepamitl sejse uelta kema panoyaya ipan nopa barco Durmstrang ipan
lago, tlen motlalouayaya ika chikauak ajakatl, iueyi vela tlen motlalouayaya
iixpa nopa tzintlayohuilotl elhuicactli. Yajaya moiljuik nopa Beauxbatons caravan eliyaya
nojkia uelis tlauel tlaseseya. Hagrid, yajaya kiitak, kipixtoya
In caballos tlen Madame Maxime kuali kinmakakej tlen kinpaktia
tlen se whisky tlen san se malta; nopa tlitl tlen kisa tlen nopa tlaltejpochtli ipan
esquina tlen inin tlaltejpochtli eliyaya ajsitok para kichiuas nochi nopa Care of
Nopa tlapialmej tlen tlamachilistli tlen tlauili. Ni amo tleno kinpaleuik, pampa inijuantij
nojua kinmokuitlauiyayaj nopa fiero skrewts uan monekiyaya inintlalnamikilis tlen
tlen.
“Ax nijmati tla kochij o axtle,” Hagrid ki iljuik nopa
tlamachtili tlen tlatsiui ipan nopa ajakatl tlen itoka calabaza ipan seyok tlamachtili. "Tlainamikili
san tijyejyekosej uan tikitasej tlaj kinekij se kip. . . san tikinsenkauasej
tlatsintla ipan ni kuauitl. . . .”
Axkan san mokauayaya majtlaktli skrewts; nesi inin tlanekilis
ximomiktikaj se ika seyok ax tleno kichijtoyaj. Sesen inijuantij
axkan eliyaya 6 metros iuejkaka. Inin tomajtik chichiltik tepostli;
inin chikauak, inin mets tlen motlalouaj; inin tlami tlen tlitl; inin tsotsonalistli
uan inin tsotsonalistli, sansejko kichijkej nopa skrewts tlen tlauel amo kuali tlen Harry ki itstok. Nopa tlamachtianij ika tlaijiyouilistli kiitakej nopa
uejueyi kuauitl tlen Hagrid kikixtijtoya, nochi kipixtoya almohadas
uan mantas tlen tsopelik.
“San ti kin uikasej nikan,” kiijtok Hagrid, “uan ti kintlalisej nopa tapamitl,
huan tiquitase taya panos.”
Pero nopa skrewts, nesiyaya, ax moseuiyayaj, uan ​​ax kipatiitayayaj kema kinchiualtiyayaj ma kalakikan ipan cajas tlen kipiaj almohadas uan ma kintlalilikaj clavos. Hagrid
nimantsi tzajtziyaya, “Amo ximajmaui, axkan, amo ximajmaui!” kemaj nopa skrewts
motlalojtiyajki kampa onkayaya nopa calabazas, nama temitoya ika nopa tlatlakyotl tlen tlatlayaya tlen nopa kuauitl. Miakej tlen nopa tlamachtili — Malfoy, Crabbe,
uan Goyle tlen tlayacanayaya — cholojtoya ipan ichaj Hagrid ipan nopa
puerta tlen ikuitlapan uan mosentlalijkej; Harry, Ron uan Hermione, maske, eliyayaj se tlen nopa maseualmej tlen mokauayayaj kalteno pampa kinekiyayaj
xikpaleui Hagrid. San sekan uelkej ki tsaktokej uan ki ilpijkej chiknaui tlen
nopa skrewts, maske ika miak tlatlakyotl uan tlajko; Tlamitilijke,
san se skrewt mokauayaya.
¡Amo xijmajmati, amantsi! Hagrid tzajtzik kej Ron uan Harry
kitekiuijkej inin kuauitl para kintitlanisej tlitl tlen tlauel totonik ipan nopa skrewt, tlen
tlauel kinmajmatiyaya, iuejkapa tlauel tlauetsiyaya, tlatsiuiyaya,
ipan iikxi. “San xijyejyeko xijtlali nopa mekatl ipan itlakayo, kiampa yajaya tlatlanis.
¡xikin tlaijiyouilti se tlen nopa sekinok!”
“¡Kema, ax tijnekiskiaj nopa!” Ron tsajtsik ika kualantli kema ya uan
Harry mokuepki ipan tepamitl tlen Hagrid ichaj, nojua kipixtoya nopa
skrewt off ika inin chispa.
“Kuali, kuali, kuali. . . ni nesi kej se pakilistli.”
Rita Skeeter mosentlalijtoya ipan nopa tepamitl tlen Hagrid, kiitayaya
nopa tlauilankayotl. Kipixtoya se tomajtik tlakentli magenta ika se itsontekon
ama ika ikuetlaxkol morado, uan ​​ibolsa tlen kipia kuetlaxtli tlen cocodrilo eltoya iixko
akolmaitl.
Hagrid motlalojtiyajqui iixpa ipan nopa skrewt tlen eliyaya
kiixtsaktoya Harry uan Ron uan kiixtsaktoya; se tlauili tlen kisa tlen
itlamian, ki tsontekontlalia nopa calabazas tlen eltok inechko.
“¿Ajkia ta?” Hagrid kitlajtlanik Rita Skeeter kemaj kiixpolok se lazo tlen
ika mekatl tlen kinyakanayaya nopa skrewt uan kiilpijtoyaj.
“Rita Skeeter, tlajtol pannextijquetl tlen Daily Prophet,” Rita kinankili, ika pakilistli
tlen. Itentso tlen oro tlauiyaya.
“Nimoiljuiyaya Dumbledore kiijtok ax mitskauiliyayaj tikalakis ipan nopa
tlamachtiloyan ayokmo,” kiijtok Hagrid, kiixtsaktoya se kentsi kemaj temok tlen
se kentsi ki tsontekontlalik skrewt uan pejki ki uiuitek iuampoyouaj.
Rita kichijki keja ax kikakiyaya tlen Hagrid kiijtok.
¿Kenijkatsa inintoka ni tlapialmej tlen tlauel kualtsitsij? tlajtlanik, uan ​​nojua tlauel tlauiyaya.
“Blast-Ended Skrewts,” kiijtok Hagrid.
"Tlen neliya?" kiijtok Rita, nesiyaya tlauel kinekiyaya. “Axkema
nijkaktok tlen inijuantij achtoui. . . ¿canque hualahuij?”
Harry kiitak se chichiltik chichiltik tlen kisayaya tlen Hagrid itlal
chichiltik itsonteko, uan ​​iyolo tlauel mokuesojtoya. Kanke Hagrid kipixtoya nopa skrewts
in? Hermione, tlen nesiyaya moiljuiyaya ipan ni tlamantli, kiijtok
nimantsi, “Tlauel kualtsitsij, ¿amo nelia? ¿Ax inijuantij, Harry?
"Tlachke? Oh kema. . . ouch. . . tlauel ipati,” kiijtok Harry kema ya
kiixtsaktoya iikxi.
“¡Ah, ti itstok nikan, Harry!” kiijtok Rita Skeeter kemaj tlachiayaya.
“Uajka mitspaktia Care of Magical Creatures, ¿amo nelia? ¿Se tlen nopa tlamachtili tlen más mitspaktia?”
“Kema,” kiijtok Harry ika chikaualistli. Hagrid kiixtlachili.
“Kuali”, kiijtok Rita. “Nelia kualtsi. ¿Ya uejkajki titlamachtijtok?” ya
kitlalik Hagrid.
Harry kiitak iixtiyol nejnemiyaya ipan Dean (tlen kipixtoya se tlajko tlajko
ipan se ixayak), Lavender (katli itlaken tlauel tlatsotsonki), Seamus (tlen kichichinayaya miak imajpil tlen tlatlatoya), uan ​​teipa ipan nopa cabaña
ventanas, kampa moketsayayaj miakej tlamachtianij, inin inakas kiixtsaktoyaj
nopa teskatl kichiayaya kiitas tlaj nopa ueyi atl eliyaya chipauak.
“Ni no o'ny ome xiuitl,” kiijtok Hagrid.
"Yeyejtsi. . . Ax nimoiljuia tijnekiskia tijmakas se tlajtlanili,
¿tijchiuaskia? ¿Xikijto se keski tlamantli tlen tijpanok ika tlapialmej tlen tetlajchiuiaj?
Nopa tlajtolpanextijketl kichijtok se columna zoológica sejse miércoles, pampa na nijmati
ya tijmati. Uelis tijnextisej ni — er — Bang-Ended Scoots.”
“Blast-Ended Skrewts,” Hagrid kiijtok ika miak pakilistli. “Er — kema, kenke
axtle?"
Harry tlauel amo kuali kiyolmatiyaya tlen ni tlamantli, pero amo onkayaya kenijkatsa
ki iljuik Hagrid uan Rita Skeeter amo ki itaskia, yeka yajaya
para timoketsasej uan tikitasej ika tlaseuilistli kej Hagrid uan Rita Skeeter kichijkej
tlajtolsenkaualistli para timosentilisej ipan nopa Eyi Escobas para se kuali tlajtolsenkaualistli tlen uejkauas teipa ipan nopa semana. Teipa nopa campana tlapitsayaya ipan nopa kali, kinextiyaya tlamiyaya nopa tlamachtili.
¡Kuali kajki, Harry! Rita Skeeter ki tlatsotsonki ika pakilistli pampa
yajki iuaya Ron uan Hermione. “Hasta viernes ika tiotlak, teipa,
¡Hagrid!”
“Yajaya kiixpolos nochi tlen kiijtos,” kiijtok Harry ika itonal.
“San kemaj ax ki uikak nopa skrewts tlen ax tlanauatili o tleno,” kiijtok Hermione ika miak tlaijiyouilistli. Moixtlachiliyayaj se ika seyok —
eliyaya sanse tlen Hagrid ueliskia kichiuas.
“Hagrid ya kipixtoya miak kuesoli achtoui, uan ​​Dumbledore
axkema kikixtijkej," kiijtok Ron ika tlaseuilistli. “Tlen tlauel amo kuali tlen uelis panos
Hagrid monekis kinkixtis nopa skrewts. Ni machiliya . . . ¿nikijtok tlauel amo kuali?
Nijnekiyaya nikijtos tlen más kuali.
Harry uan Hermione huetzkakej, uan, pampa se kentsi más yolpakiyayaj, yajkej tlakuatij.
Harry tlauel kipaktik nopa doble adivinación nopa tiotlak;
nojua kichijtoyaj tlapoualistli tlen sitlalimej uan tlajtolpanextili, pero axkan ya uan
Ron eliyayaj iuampoyouaj sempa, nochi nesiyaya tlauel yejyektsi
sampayanok. Tlamachtijketl Trelawney, katli tlauel yolpakiyaya ika nopa ome
kemaj inijuantij kiijtouayayaj tlen inin mikilistli tlen tlauel amo kuali,
nimantsi mokualankaitakej kemaj ki tsotsonayayaj ika tlen kiixtomayaya
tlen nopa tlatlamantli tlamantli tlen ika Plutón ueliskia kijtlakos tonemilis mojmostla.
“Nimoiljuiskia,” kiijtok, ika se tlajtoli tlen amo kiixtsaktoya tlen kiyolkokouayaya, “se keski tlen tojuantij” — tlauel tlachixki
tlen kiijtosneki ipan Harry — “uelis eliskia se kentsi amo tlauel ipati tlaj inijuantij
nikitak tlen nikitak kema nikitak nopa tetl tlen itoka cristal yeyi youali. Kej ni moseuik
nikan, nimosentlalijtok ipan noteki, nopa tlanekilis tlen nijnekiyaya nijtlajtlanis nopa orbe nechtlanili. Ni moketski, nimoseuik ixpan, uan ​​nikitak ipan
tlauel uejkapantik tlen tlachijchiuali. . . uan tlachke timoiljuia nikitak kemaj nikitak
tlen na?"
“¿Se ueuejtlakatl murciélago tlen amo kuali ika itlachialis tlen tlauel ueyi?” Ron tsotsonayaya itlampa
tlaiyotilana.
Harry tlauel tlateuiyaya para ma eli xitlauak ixko.
“Mikilistli, noyolikniuaj.”
Parvati uan Lavender nochi ome kitlalijkej ininma ipan ininkamak,
tlachia ika majmajtli.
“Kema,” kiijtok tlamachtijketl Trelawney, kiixtlapachok ika yejyektsi, “uala,
nochipa nechka, motlaloua tlakpak keja se buitre, nochipa tlatsintla. . . se uelta
más tlatzintla ipan nopa castillo. . . .”
Ki tlachiliyaya Harry ika miak chikaualistli, katli tlauel tsotsonayaya uan
saueltsi kenopa.
“Eltoskia se kentsi más yejyektsi tlaj amo kichijtoskia kanaj ochenta
uelta achtoui,” kiijtok Harry kemaj sampa kiselijkej nopa yankuik ajakatl tlen nopa
escalera tlen eltok tlatsintla tlen ikalijtik tlamachtijketl Trelawney. “Pero tla ni uetsiskia
mijki sejse uelta kema nech iluijtok nias, nielis se tepajtijketl
tlamauisoli."
“Ti eliskia se tlamantli tlen tlauel mosentlalijtok”, kiijtok Ron,
tsotsonayaya, kemaj panoyayaj nopa Bloody Baron tlen yauiyaya ipan seyok lado
dirección, ixtololojuan tlen uejueyi tlachiayaya ika tlen amo kuali. “Kema ax tijpixkej
semiluitekitl. Ni motemachis Hermione ki pixtok miak tlamantli tlen tlamachtijketl Vector, tlauel nechpaktia
ax tekiti kema yajaya. . . .”
Pero Hermione ax itstoya ipan tlakualistli, yon ax itstoya ipan biblioteca kema
yajque quitemotoj teipa. San se maseuali tlen nopaya eltoya
Viktor Krum. Ron moseuik se kentsi tlakuitlapan tlen nopa amochtli,
kiitayaya Krum, tlajtolmoyauayaya ika tlajtoli ika Harry tlaj yajaya
moneki kitlajtlanis se autógrafo — pero teipa Ron kimachilik ke chikuasej o
chikome ichpokamej motlatijtoyaj ipan nopa seyok fila tlen amochtli, mokualankaitayayaj tlen melauak
sanse tlamantli, uan ​​ayokmo kipaktiyaya nopa tlayejyekoli.
“¿Ni moiljuia kanke yas?” Ron kiijtok kema ya uan Harry yajkej
sampa ipan Gryffindor Tower.
“Ax nijmati. . . balderdash.”
Pero nopa siuatl tlen tomajtik san kemaj pejki motlaloua tlayakapan kema nopa
tlatsotsonali tlen motlalojtiyayaj inin ikuitlapan kin ilhuiyaya Hermione ajsito.
¡Harry! yajaya tsotsonayaya, motlalojtiyajqui hasta moquetzqui inakastla (nopa siuatl tlen tomajtik
ki tlachiliyaya, ixtololojuan kiketsayaya). “Harry, moneki tiualas —
moneki tiualas, tlen tlauel kualtsi panotok —
se tlapaleuili -"
Ki itski imax Harry uan pejki ki temoua kiuikas
nopa pasillo.
¿Tlake panotok? Harry kiijtok.
“Nimitsnextilis kema tiajsitij nepa — oh xiuala, nimantsi —”
Harry ki tlachili Ron; yajaya sampa kiitak Harry,
mosentlachilijtok.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry, pejki sampa yaui ipan pasillo ika
Hermione, Ron motlaloua para ki chiuas.
“¡Ax xinechtekipacho!” nopa siuatl tlen tomajtik kinnotski ika kualantli.
“¡Amo ximotlapojpolhuica pampa tinechcuatotonijtoc! San nimoquetzas nica, tlapojtoc,
hasta kema timokuepas, ¿amo?”
¡Kema, tlaskamati! Ron tzajtzik ipan iikxi.
“Hermione, kanke ti yasej?” Harry tlajtlanik, teipa kema ya kinyakanayaya
temokej ipan chikuasej pisos, uan ​​pejkej temouaj ipan nopa escalera tlen mármol ipan nopa pasillo.
“¡Tikitas, tikitas ipan se minuto!” kiijtok Hermione ika pakilistli.
Ya mokuepki ika inejmatl kampa tlatsintla tlen nopa escalera uan nimantsi yajki
nopa puerta kampa Cedric Diggory panok nopa youali teipa
nopa Copa tlen tlitl kiixpolojtoya itoka uan itoka Harry. Harry
axkema panok nikan achtoui. Ya uan Ron ki toquilijkej
Hermione temok ipan se escalones tlen tetl, pero ax tlami ipan
se ojtli tlen tlayouatok tlen eltok tlatsintla tlali kej nopa tlen kiuikayaya kampa tlatsaktoya Snape, moajsitoj ipan se ueyi pasillo tlen tetl, tlen tlauel tlauiyaya
ika tlauili, uan ​​tlachijchiuali ika yejyektsitsij tlaixkopinkayomej tlen eliyayaj
tlauel tlen tlakuali.
“Oh ximoketsa. . .” kiijtok Harry ika tlaseuilistli, tlajko ojtli ipan nopa pasillo.
“Ximochiya se kentsi, Hermione. . . .”
"Tlachke?" Yajaya mokuepki para kiitas, nochi kichiayaya
ixko.
“Nijmati tleno kiijtosneki ni tlamantli,” kiijtok Harry.
Ki tsotsonayaya Ron uan kinextik nopa tlaixkopinkayotl tlen eltoya ikuitlapan
Hermione. Kinextik se ueyi plata tlen kipia tlakilotl.
¡Hermione! kiijtok Ron, ki tlachiliyaya. “Tijneki tech tsotsonas
¡ipan nopa tlamantli tlen kikixtia sempa!
“Axtle, axtle, axtle!” kiijtok nimantsi. “Uan ax eli tlajtoli, Ron —”
“Tijpatlatok itoka, ¿amo?” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya.
“¿Tlake ti itstokej amantsi, nopa Frente de Liberación de los Elfos de la Casa? ax ni
nikalaki ipan nopa cocina uan nijneki nikinchiuas ma ayokmo tekitikaj, na
ax nijchiua —”
¡Ax nimitstlajtlania! Hermione kiijtok ika amo iyolo. “Niualajki
nika tlatsintla amantsi, para nikinnojnotsas nochi, uan ​​nijpantik — oh xiuala
ipan, Harry, nijneki nimitsnextilis!
Sempa ki itskik ima, ki uikak ixpan nopa tlaixkopinkayotl tlen
nopa ueyi tlakuali tlen kipia tlakilotl, kiixtlapacho imajpil uan ki tsotsona nopa
ueyi xoxouik pera. Pejki tlatsiui, tlatsiui, uan ​​nimantsi
mokuepki se ueyi puerta tlen xoxouik. Hermione ki itskik, ki uikak
nopa puerta tlapojtok, uan ​​kiuiteki Harry chikauak ipan iikxi, ki chijki
kalitij.
Kipixki se kentsi se kentsi se ueyi kali tlen kipia se tepamitl tlen uejkapantik,
ueyi keja nopa Ueyi Kali tlen eltok tlakpak, ika miak tepostli tlen tlaui
sokitl uan tlakualtsintli tlen kisentilijtoyaj iteno nopa tepamitl tlen tetl, uan ​​se ueyi tlitl tlen ladrillo ipan seyok iteno, kema se tlamantli tlen pilsiltsi motlalojtiyajqui kampa ya
tlen tlatlajko kali, tzajtziyaya, “Harry Potter, noteko! Harry
¡Potter!
Ipan nopa seyok segundo nochi nopa ajakatl kikixtijkej tlen ya pampa nopa
elfo tlen tsajtsiyaya kiuitek chikauak ipan itsontekon, kiikxitlanki tlauel chikauak
moiljuiyaya tlajkoxelos iomiyo.
¿D-Dobby? Harry tsotsonayaya.
“Ya nopa Dobby, noteko, ya nopa!” tsajtsik nopa tlajtoli tlen kanke
yahualtic iomiyo. “Dobby kichiayaya uan kichiayaya kiitas
¡Harry Potter, noteko, uan ​​Harry Potter ualajki kiitas, noteko!”
Dobby kikajtejki uan mokuepki se kentsi, uan ​​tlauiyaya ika
Harry, iixtiyol tlen ueyi, xoxouik, kej se pelota tlen tenis tlen temitoya
ika chokalistli tlen pakilistli. Yajaya nesiyaya sanse kej Harry kiilnamikiyaya; nopa inakas tlen nesi keja se lápiz, nopa inakas tlen eltok keja se murciélago, nopa uejueyi imajpilmej
uan iikxiuan — nochi san nopa yoyomitl, tlen tlauel tlatlamantli eliyayaj.
Kema Dobby tekititoya ininuaya nopa Malfoys, nochipa kitlaliyaya
nopa sanse sokitl tlen uejkajkia. Axkan, maske, yajaya kiuikayaya nopa
nopa tlakentli tlen más amo nelia tlen Harry ki itstok; ya kichijtoya
se tekitl tlen tlauel amo kuali tlen ika mo tlakentia uan amo kej nopa tetlajchiuiani ipan Tlaltipaktli
Apiloli. Ya kitlalijtoya se tepostli tlen tlauel kuali kej se sombrero, tlen ipan kiilpijtoya
se keski tlanextili tlen tlaui; se corbata tlen kipia tlachijchiuali ika herraduras ipan se
itsonteko tlen amo kipia itlakayo, se par tlen nesiyaya kej se tlakentli tlen konemej tlen ika motlalouaj, uan
calcetines tlen amo sanse. Se tlen ni, Harry kiitak, eliyaya nopa chichiltik tlen Harry kipixtoya
kikixtijkej tlen iikxi uan kikajkayajkej Mr. Malfoy para ma kimaka
Dobby, kiampa kimakixtia Dobby. Nopa seyok eliyaya tlapacholi ika chichiltik
uan rayas naranja.
“Dobby, tlachke tijchiua nikan?” Harry kiijtok ika tlauelitalistli.
“Dobby ualajki tekitis ipan Hogwarts, noteko!” Dobby tsajtsik
ika pakilistli. “Tlamachtijketl Dumbledore kinmakak Dobby uan Winky tekitl,
Totlayi!"
¿Winky? kiijtok Harry. ¿Yajaya nojkia itstok nika?
¡Kema, noteko, kema! kiijtok Dobby, uan ​​ki itskik ima Harry uan ki uikak
yajki ipan tlakualchiualistli tlatlajko tlen nopa naui uejueyi mesas tlen kuauitl tlen
moquetzqui nopona. Sesen tlen ni mesas, Harry kiitak kemaj kin panok,
eltoya tlatsintla tlen nopa naui mesas tlen eltoya tlakpak, ipan
Ueyi kali. Ipan nopa tonali, ayokmo kipiayayaj tlakualistli, tlakualistli
tlanki, pero moiljuik se hora achtoui ya kintlamitlalijtoyaj
ika platos tlen teipa kintitlankej ipan tepamitl ipan inin
tlen tlakpak.
Kanaj se ciento pilelfos moketsayayaj iteno nopa tlakualchiuaj,
tlauiyaya, motlankuaketsayaya uan motlankuaketsayaya kema Dobby kinyakanayaya Harry iniixpa.
Nochi kipixtoyaj sanse ininyoyo: se toalla tlen ika tlaili ika se sello
nopa tlanextili tlen Hogwarts, uan ​​kiilpijtoyaj, kej Winky kipixtoya, kej se toga.
Dobby moquetzqui iixmelac nopa tlitl tlen ladrillo huan quiixnexti.
¡Winky, noteko! kiijtok.
Winky moseuijtoya ipan se silla inakastla tlitl. Amo kej Dobby, ya kipixtoya
nelia ax ki temouaj tlakentli. Yajaya kitlalijtoya se yejyektsi tzotzoli
uan se blusa ika se sombrero azul tlen sanse, tlen kipixtoya ostotl ipan ya
ueyi inakas. Maske, kemaj sejse tlen nopa tlasentilistli tlen amo nelia tlen Dobby
tlen yoyomitl eliyaya tlauel chipauak uan kuali kikualchijchijtoyaj uan nesiyaya yankuik, Winky amo tleno kikualchijchijtoya. Nopano
eliyayaj manchas tlen sopa ipan nochi i blusa uan se tlatlakyotl ipan ifalda.
“Kuali kajki, Winky,” kiijtok Harry.
Winky itentso tlatsiuiyaya. Teipa pejki choka, uan ​​tlauel chokak
tlen iueyi ixtololojuan chichiltik uan kiixtsaktoya ixpan, sanse kej
tlen kichijtoyaj ipan nopa Mundial de Quidditch.
“Oh noteiknelili,” kiijtok Hermione. Ya uan Ron ki toquilijtoyaj Harry
uan Dobby hasta kampa tlami nopa cocina. “Winky, amo xichoka, nimitstlajtlania
axtle . . .”
Pero Winky chokayaya tlauel chikauak uan axkema. Dobby, ipan seyok tlamantli,
ki tlachiliyaya Harry.
¿Harry Potter kinekiskia se taza tlen te? tlauel tsajtsik, ipan
Winky choka.
“Er — kema, kuali,” kiijtok Harry.
San nima, kanaj chikuasej house-elfos ualajkej motlalojtiyayaj ikuitlapan,
kiuikayaya se ueyi bandeja tlen plata tlen temitoya ika se tepostli, tazas para Harry, Ron,
uan Hermione, se jarra tlen leche, uan ​​se ueyi plato tlen galletas.
¡Kuali tekitl! Ron kiijtok, ika se tlajtoli tlen kiyolpaktik. Hermione
kiixtlachilijkej, pero nopa elfos nochi nesiyaya yolpakij; tlauel motlankuaketskej
tlatsintla uan mokuepki.
“¿Kech tonali ti itstok nikan, Dobby?” Harry tlajtlanik kej Dobby
ki makakej nopa te.
San se semana, Harry Potter, noteko! kiijtok Dobby ika pakilistli. “Dobby
ualajki kiitas nopa tlamachtijketl Dumbledore, noteko. Tikita, noteko, tlauel ouij para se tlaltejpochtli tlen kikixtijkej ma kiseli se yankuik tekitl,
noteko, tlauel ouij nelia —”
Ika ni, Winky tlauel tzajtzik, i tomatl tlen ki tsotsonayaya
inakas motlaloua ipan ixpan, maske ax tleno ki chijki
xik tsakuili nopa atl.
“Dobby ya nejnentok ipan ni tlali ome xiuitl, noteko, kiyejyekojtok
para tijpantis tekitl!” Dobby tsajtsik. “Pero Dobby ax kinextijtok tekitl,
noteko, pampa Dobby kineki tlaxtlauas amantsi!
Nopa kali-elfos tlen eltoyaj iteno nopa cocina, tlen kikakiyayaj
uan kiitayayaj ika miak pakilistli, nochi kiixtlachiliyayaj ni tlajtoli, kej
maske Dobby kiijtok se tlamantli tlen amo kuali uan tlen tepinati.
Hermione, maske, kiijtok, “¡Kuali para ta, Dobby!”
¡Tlaskamati, siuatl! kiijtok Dobby, kiixtlachiliyaya ika itentso. "Pero
miakej tetlajchiuiani ax kinekij se house-elf tlen kineki tlaxtlauas, miss.
'Ax ya nopa ipati se elfo tlen kali,' kiijtouaj, uan ​​ki tlatsakuiltijkej
nopa puerta ipan ixko Dobby! Dobby kipaktia tekitis, pero kineki mokentis
yoyomitl uan kineki ma kitlaxtlauikaj, Harry Potter. . . . ¡Dobby kipaktia elis tlapojtok!
Nopa Hogwarts house-elves ya pejtoyaj mokauaj tlen
Dobby, keja kiuikayaya se tlamantli tlen temiktia. Winky,
maske, mokauayaya kampa itstoya, maske onkayaya se tlauel ueyi tlauelili tlen chokayaya.
“Uan teipa, Harry Potter, Dobby yaui kipaxaloti Winky, uan ​​kiajsi
¡Winky nojkia kikixtijkej, noteko!” kiijtok Dobby ika pakilistli.
Ika ni, Winky motepotlami tlen isiya uan moseuik ixko ipan nopa tetl tlen kiixtsaktoyaj, kiuitekiyaya ika imax uan
kuali tzajtzi ika tlaijiyouilistli. Hermione nimantsi uetsik
motlankuaketski inakastla uan kinekiyaya kiyolchikauas, pero amo tleno kichijki
kiijtok kichijki se kentsi tlamantli. Dobby ki chijki ika itlapoualistli,
tsajtsiyaya ika chikaualistli ipan Winky tlen tsajtsiyaya.
“Uan teipa Dobby kipixki nopa tlayejyekoli, Harry Potter, noteko! 'Kenke ax
¿Dobby uan Winky kitemoliaj tekitl sansejko?' Dobby kiijtoua. 'Kanke eltok
onka miak tekitl para ome house-elfos?' kiijtoua Winky. Uan Dobby
moiljuia, uan ​​ajsi kampa ya, noteko! Hogwarts! Huajca Dobby uan Winky
ualajki kiitas nopa tlamachtijketl Dumbledore, noteko, uan ​​nopa tlamachtijketl Dumbledore
tech uikak!
Dobby tlauel tlauiyaya, uan ​​ika pakilistli kisayaya ipan iixtiyol
sampayanok.
“Uan tlamachtijketl Dumbledore kiijtoua kitlaxtlauis Dobby, noteko, tlaj
¡Dobby kineki tlaxtlauas! Uan yeka Dobby eli se duende tlen tlapojtok, noteko, uan ​​Dobby
kiselia se Galleon ipan se semana uan se tonali ipan se metstli!
“¡Ax tlauel miak!” Hermione tsajtsik ika kualantli tlen
nopa tlali, ipan Winky tlen nojua tzajtziyaya uan kiuitekiyaya.
“Nopa tlamachtijketl Dumbledore kimakak Dobby majtlaktli galones ipan se semana, uan
ipan itlamian semanas amo tekitij,” kiijtok Dobby, nimantsi kimakak se kentsi tlatsiuilistli, pampa
maske nopa tlachialistli tlen miak tlaseuilistli uan ricojyotl eliyaya temajmati,
“pero Dobby ki tlamotla, siuatl. . . . Dobby kipaktia tlamakaualistli, siuatl,
pero ax kineki miak, siuatl, yajaya más kipaktia tekitis.”
¿Uan keski mitstlaxtlauia nopa tlamachtijketl Dumbledore, Winky?
Hermione tlajtlani ika kuali.
Tlaj ya moiljuijtoya ni kiyolchikauaskia Winky, yajaya tlauel mokuesojtoya
amo kuali. Winky ayokmo chokak, pero kema moseuik, kiixtlachiliyaya Hermione ika iixtiyol tlen chichiltik, nochi ixko
sopping huactoc huan nimantzi cualani.
“Winky eli se duende tlen pinaua, pero Winky ayokmo kiselia itlaxtlauil!” ya
tsajtsik. “Winky ax tlauel tlatsintla kej nopa! Winky eli xitlauak
pinaua pampa timomakixtijtok!
"Pinauali?" kiijtok Hermione ika tlaseuilistli. “Pero — Winky, xiuala!
¡Elij Mr. Crouch tlen moneki mopinauis, ax ta! ax tijchijki
tlen amo kuali, yajaya tlauel amo kuali eliyaya mouaya —”
Pero ika ni tlajtoli, Winky kiixtsaktoya ima ipan nopa ostotl tlen eltoya
itsonteko, kiixtsaktoya inakas pampa amo ueliyaya kikaki se tlajtoli, uan
tsajtsik, “Ax tijtlaijiljuia noteko, ichpochtli! ¡Ax tijtlaijiljuia Mr. Crouch! Mr. Crouch eli se kuali tetlajchiuijketl, siuatl! Mr. Crouch eli
xitlauak para tijkixtis amo kuali Winky!
“Winky kipia kuesoli ika moyektlalis, Harry Potter,” tzajtzik
Dobby ika tlatsaktli. “Winky kiilkaua ax mosentlalijtok ika Mr.
Ximotlankuaketsa; ya uelis kiijtos tlen moiljuia amantsi, pero yajaya
ax kichiuas.”
“¿Uelis nopa elfos tlen ininchaj kiijtouaj tlen moiljuiaj tlen ininteko, uajka?”
Harry tlajtlanik.
“Oh axtle, noteko, axtle,” kiijtok Dobby, tlen nesiyaya tlauel tlauel. “ 'Tis
se kentsi tlen nopa tlatekipanojketl tlen nopa kali-elfo, noteko. Ti kin tlaatiaj tlen amo aka kimati uan
to tlaseuilistli, noteko. Ti tlapaleuiaj ipan nopa familia, uan ​​axkema ti tlajtoaj
amo kuali tlen inijuantij — maske tlamachtijketl Dumbledore ki iljuik Dobby yajaya
amo xijchiua ni tlamantli. Tlamachtijketl Dumbledore kiijtok ti tlamakauaj para —
a -"
Dobby nesiyaya tlauel majmaui uan ki iljuik Harry ma monechkaui.
Harry motlankuaketski ixpan. Dobby tsotsonayaya, “Ya kiijtok ti uelij ti tlanotsasej
ya se — se barmy huehuentzi codger tla tijneki, noteko!”
Dobby kichijki se majmajtli kej se uiuiyotl.
“Pero Dobby ax kineki, Harry Potter,” kiijtok, tlajtoa
sansejko, uan ​​kiuitekiyaya itzonteko pampa inakas tlapitsayaya.
“Dobby tlauel kipaktia tlamachtijketl Dumbledore, noteko, uan ​​moueyimati
para tijpixtos tlen ichtaka uan to tlatsakuili para ya.”
“Pero ¿uelis tikijtos tlen mitspaktia tlen nopa Malfoys amantsi?” Harry
kitlajtlanik, ika uiuiyotl.
Se tlachialistli tlen achi majmajtli ualajki ipan iixtiyol Dobby tlen tlauel ueyi.
“Dobby — Dobby ueliskia,” kiijtok ika ome iyolo. Yajaya kiixtlapacho i
piltetsitsij. “Dobby ueliyaya ki iljuis Harry Potter ke iteko tlen uejkajkia eliyayaj — eliyayaj — amo kuali tetlajchiuiani tlen tlayouatok!”
Dobby moketsayaya se kentsi, tlauel tlatsiuiyaya, tlauel majmauiyaya
tlen ya iaxka — teipa motlalojki kampa eltoya nopa mesa tlen eltoya nechka uan pejki tlauel chikauak kiuiteki itzonteko, uan ​​tsajtsiyaya, “¡Amo kuali Dobby! Tlanaui
¡Dobby!”
Harry ki itskik Dobby ika ikuetlaxkol uan kikixtik
tlen nopa mesa.
“Tlaskamati, Harry Potter, tlaskamati,” kiijtok Dobby ika tlayoualistli,
ki tsotsona itzonteko.
“San moneki se kentsi timomachtis,” kiijtok Harry.
"Tlayeyekouaj!" tsajtsik Winky ika tlauelili. “Moneki ti elis
¡timopinaua, Dobby, pampa ijkon titlajtoa tlen moteko!”
“Ayokmo elij noteko, Winky!” kiijtok Dobby ika tlauelitalistli.
¡Dobby ayokmo kitekipachoua tlen moiljuiaj!
“¡Oh ta se amo kuali elfo, Dobby!” tsajtsik Winky, iixayo toyauiyaya
ipan ixko sempa. “No teicneltzi Mr. Crouch, tlachke kichijtok
¿amo Winky? Yajaya nechpoloua, yajaya nechpoloua notlapaleuilis! Ni kinmokuitlauia nopa Crouches nochi nonemilis, uan ​​nonana kichijtok achtoui
na, uan ​​nonana kichijtok achtoui tlen ya. . . oh tlachke inijuantij
kiijtoua tla kimatiyayaj Winky ya kikixtijtoyaj? ¡Oh nopa pinaualistli, nopa pinaualistli!
Ki tlapachok ixko ipan itlaken sempa uan tsajtsik.
“Winky,” kiijtok Hermione ika chikaualistli, “nelia nijmati Mr. Crouch kuali itstok tla amo ti itstok. Ti ki itstokej, ya tijmati —”
¿Tikita noteko? kiijtok Winky ika miak ajakatl, kiketski
ixko tlen tlauel chokayaya tlen i falda se uelta uan tlachixtoya
Hermione. ¿Tikita nika ipan Hogwarts?
“Kema,” kiijtok Hermione, “ya ​​uan Mr. Bagman elij jueces ipan nopa Triwizard Tournament.”
“Mr. ¿Bagman nojkia uala? tsajtsik Winky, uan ​​ika Harry i ueyi
tlajtlachialti (uan Ron uan Hermione nojkia, ika tlen nesi ipan inin
ixayak), sampa nesiyaya kualantoya. “Mr. ¡Bagman eli se amo kuali tetlajchiuijketl! Se tlauel
amo kuali tetlajchiuijketl! Noteco ax quipactía, axtle, axtleno!”
¿Bagman — amo kuali? kiijtok Harry.
“Oh kema,” kiijtok Winky, kiixtlapacho itzonteko ika tlauelili. “Noteco
ki iljuia Winky se keski tlamantli! Pero Winky ax kiijtoua. . .
Winky — Winky kipixtok tlen ichtaka iteko. . . .”
Yajaya sampa chokak; kikakiyayaj chokayaya
itzinquechtla, “Teicneltzi tecojtli, teicneltzi tecojtli, amo Winky para quipalehuis amo
piui!
Ax uelkej kikixtijkej seyok tlajtoli tlen Winky. Kistejkej
yajaya chokayaya uan ki tlamiyaya inin té, uan ​​Dobby ika pakilistli tlajtolmoyauayaya tlen inemilis kej se duende tlen tlapojtok uan tlen kinekiyaya kichiuas ika itlaxtlauil.
“Dobby yas kikouas se suéter teipa, Harry Potter!” kiijtok
ika pakilistli, kiixnextia iikxi tlen amo kipia itlaken.
“Tikijtos tleno, Dobby,” kiijtok Ron, katli nesiyaya kej kikuitoya se
tlauel nechpaktia nopa duende, “nimitsmakas tlen nonana nech tsotsona ni
Ipan Navidad, nochipa nijselia se tlen ya. Ax mitstekipachoua marrón, xijchiua
Ta?"
Dobby tlauel yolpakiyaya.
“Uelis monekis tijtsontekontlalisej se kentsi para mitspaleuis”, Ron kiiljuik, “pero
kuali yas ika mo té cozy.”
Kemaj mosentlalijtoyaj yasej, miakej tlen itstoyaj ininnechka
elfos kin tlatsakuiltijkej, kinmakakej tlakuali tlen ika ueliskia sampa tlejkosej tlakpak.
Hermione amo kinejki, ika se tlachialistli tlen tlaijiyouilistli pampa nopa elfos kipixtoyaj
motlankuaketsa uan motlankuaketsa, pero Harry uan Ron kitlalijkej inin bolsas
ika pantzi uan pasteles ika crema.
“¡Tlaskamati miak!” Harry kiniljuik nopa elfos, tlen nochi mosentilijtoyaj
iteno nopa puerta para tiquijtose cuali tlayohua. “¡Timoitasej, Dobby!”
“Harry Potter . . . ¿uelis Dobby ualas mitsitas kemantika, noteko?”
Dobby tlajtlani ika tlamachilistli.
“ 'Kema uelis,' kiijtok Harry, uan ​​Dobby tlauel yolpaki.
¿Tikmati tleno? kiijtok Ron, kema ya, Hermione uan Harry
kikajtejkej nopa cocinas uan sampa tlejkoyayaj ipan nopa escalones ipan nopa pasillo. “Nochi ni xiuitl tlauel nechpaktijtok
Fred uan George, kikixtiaj tlakuali tlen cocinas — kuali, axtle
tlauel ouij, ¿amo nelia? ¡Ax hueli quichiyaj para temacase!”
“Nimoiljuia ni eli tlen tlauel kuali tlen ueliskia kinpanos nopa
elfos, tijmatij,” kiijtok Hermione, kinyakanayaya nopa ojtli tlen sampa tlejkoyaya ipan nopa escalera tlen mármol. “Dobby ualas tekitis nikan, nijneki nikijtos. Nopa sekinok elfos
kiitasej kenijkatsa yolpaki, pampa tlapojtok, uan ​​san nima kinyolchikauas
tlen inijuantij nojkia kinekij nopa!”
“Ma timotemachikaj amo tlauel ma kiitakaj Winky”, kiijtok Harry.
“Oh yajaya yolpakis,” kiijtok Hermione, maske nesiyaya se kentsi
amo nelia. “Kema ya tlamis nopa tlaijiyouilistli, uan ​​ya momachtijtok Hogwarts, kiitas kenijkatsa tlauel kuali itstos tlaj amo kipias nopa Crouch
tlakatl."
“Kema nesi kiiknelia,” kiijtok Ron ika miak chikaualistli (yajaya san kemaj pejki
se pastel ika crema).
“Ax moiljuia miak tlen Bagman, maske, ¿amo nelia?” kiijtok Harry.
“¿Timoiljuia tlachke kiijtoua Crouch ipan ichaj tlen ya?”
“Uelis kiijtoua ax eli se kuali tlayekanki tlen nopa departamento,” kiijtok
Hermione, “uan ma tikitakan. . . yajaya kipia se tlajtoli, ¿amo nelia?”
“Nojua nijnekiskia nitekitis iuaya ya uan amo nopa ueuejtlakatl Crouch”, kiijtok Ron. "In
maske Bagman kipia se tlamachilistli tlen tlatsotsonali.
“Amo xijkaua Percy ma mitskaki tlen tikijtoua”, kiijtok Hermione, uan ​​mosotlauak
se kensi.
“Kema, kuali, Percy ax kinekiskia tekitis ika se akajya tlen kipia se tlalnamikilistli
tlen tlatsotsonali, ¿uelis?” kiijtok Ron, axkan peua ika se eclair tlen chocolate.
“Percy ax kiixmatiskia se tlahuilanalistli tlaj tlatsotsonaskia xolotl ixpan
kitlalijtok nopa te tlen Dobby.

CAPITULO VEINTE - OME
NOPA TEKITL TLEN AXMOCHIYAYA

¡Potter! Weasley! ¿Tijchiuas cuenta?
Nopa tlamachtijketl McGonagall itlajtol tlen tlauel kualanki tlatsiui keja se chivo
ipan nopa tlamachtili tlen itoka Transfiguración ipan jueves, uan ​​Harry uan Ron
nochi ome motlalojkej uan tlachixkej tlakpak.
Ya nopa eliyaya itlamian nopa tlamachtili; ya tlamiyayaj inin tekitl; in
guinea fowl tlen kinpatlatoyaj ika guinea pigs ya kintsaktoyaj
uejka ipan se ueyi kuauitl ipan imesa tlamachtijketl McGonagall (Neville nojua
kipixtoya iijhuiyo); kiixkopintoyaj inin tekitl tlen kichijtoyaj ipan
pizarra (“Xikijto, ika neskayomej, kenijkatsa moneki mopatlas nopa Hechizos de Transformación kema tijchiuas nopa Transformación de Especies”).
Nopa campana monekiyaya tlatsotsonas ipan tlen ueli tonali, uan ​​Harry uan Ron, tlen
ya kipixtoya se tlateuilistli ika machete ika se ome tlen Fred uan George
tlakajkayaualistli tlen eltoya tlakuitlapan tlen nopa tlamachtili, tlachixki tlakpak, Ron kipixtoya se lata
loro uan Harry, se tecuani tlen goma.
“Axkan pampa Potter uan Weasley tlauel kuali kichijtokej

inin xiuitl,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, ika se tlachialistli tlen kualantoya ipan
ome tlen inijuantij kej itzonteko nopa haddock tlen Harry uetsiyaya uan uetsiyaya
ika tlaseuilistli ipan tlali — Ron itenpa loro ki tsontekontlalik se kentsi
achtoui — “Nikpia se tlamantli tlen nimitsiljuis nochi.
“Nopa Yule Ball monechkauia — se tlamantli tlen uejkajkia mochiua ipan nopa Triwizard Tournament uan se tonali tlen techpaleuis ma timouikakaj ininuaya to
paxalohuani tlen seyoc tlali. Aman, nopa pelota tlapojtos san ipan naui xiuitl uan
tlakpak — maske uelis tijnotsas se momachtijketl tlen achi telpokatl tla ta
aonemalistika -"
Lavender Brown ki chijki se chikauak tsotsonalistli. Parvati Patil ki tsotsonayaya
chikauak ipan iikxi, ixko tlauel tekitiyaya pampa ya nojkia tlateuiyaya amo
tsotsona. Nochi ome ki tlachilijtoyaj Harry. Tlamachtijketl McGonagall
amo kin tlachili, tlen Harry moiljuik tlauel amo xitlauak, pampa ya
san kemaj ki iljuijtoya ya uan Ron.
“Mokentisej tlakentli tlen ika mokentisej”, kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall,
“uan nopa pelota peuas ipan las ocho ipan tonali Navidad, tlamis
tlajko yohuali ipan nopa Ueyi Kali. Aman —”
Tlamachtijketl McGonagall tlachiayaya ika nochi iyolo ipan nopa tlamachtiloya.
“Nopa Yule Ball eli se tlaueltilistli kenke nochi tojuantij — er — ma tijkauakaj to
tzonkaltsi,” kiijtok, ika se tlajtoli tlen ax kipaktia.
Lavender tlauel tsotsonayaya uan amo kema, ika ima tlen tlauel kiilpijtoya
ipan ikamak para ki tsakuilis nopa tlajtoli. Harry ueliyaya kiita tlen eliyaya
tlauel kualtsi ni uelta: tlamachtijketl McGonagall, ika itsontekon tlen tlajko
bun, nesiyaya keja axkema kikauak itsontekon ipan tleno tlamantli.
“Pero nopa ax kiijtosneki,” tlamachtijketl McGonagall kiijtok,
“tlen tij tlachilisej nopa tlanauatili tlen tij chiuaj tlen
Hogwarts tlamachtianij. Ne tlauel nechyolkokos tlaj se tlamachtijketl tlen Gryffindor kinpinauis nopa escuela ika tlen ueli tlamantli.”

' '
Nopa campana tlapitski, uan ​​onkayaya nopa tlauilankayotl tlen nochipa kichiuayayaj pampa nochi kisentiliyayaj inin bolsas uan kintlaliyayaj ipan inin mets.
Tlamachtijketl McGonagall kiijtok tlakpak tlen nopa tlatsotsonali, “Potter — se tlajtoli,
tla tijneki.”
Ni moiljuia ni kipia se tleno ika i goma tlen ax kipia itzonteko
haddock, Harry yajki ika tlaijiyouilistli kampa tlamachtijketl imesa. Tlamachtijketl
McGonagall kichixki hasta kemaj yaskiaj nochi tlen tlamachtiaj, uan ​​teipa
kiijtok, “Potter, nopa tlateuianij uan inin tlapaleuijkauan —”
“¿Tlake tlapaleuiani?” kiijtok Harry.
Tlamachtijketl McGonagall ki tlachili ika tlauejkayotl, keja ya
moiljuik kinekiyaya elis se tlahuilanalistli.
“Mo tlakaikniuaj ipan nopa Yule Ball, Potter,” kiijtok ika tlaseseyalistli. "Ta
tlatsotsonani.
Harry ijtik nesiyaya kej mosokiuijtoya uan mosokiuijtoya.
“¿In tlakaikniuan tlen tlatsotsonaj?” Kimachilik ya chichiltik. “Ax ni tlatsotsontok,” ya
kiijtok nimantsi.
“Oh kema, tijchiua,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ika tlauelitalistli. “Ya nopa
tlen nimechilhuía. Kej nochipa, nopa campeones uan inin tlapaleuijkauan kitlapouaj nopa pelota.”
Harry kipixki se tlaixkopinkayotl tlen ya ika se sombrero uan
ikuetlaxkol, kiuikayaya se ichpochtli ika nopa tlamantli yoyomitl tlen kipia volantes, tía Petunia
nochipa mokentiyaya ipan nopa ilhuitl tlen tekitl tlen tio Vernon.
“Ax ni tlatsotsontok,” kiijtok.
“Elij tlen uejkajkia”, kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika chikaualistli. “Ta ti se
Hogwarts campeón, uan ​​tijchiuas tlen mitschiaj kej se
tlen kiixnextia nopa escuela. Huajca xijchiua kampeka tijpantis se mouampo, Potter.”
“Pero — ax —”

' '
“Tinechkaktok, Potter,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika se tlajtoli tlen tlauel
tlami tlamantli ojtli.
Se semana achtoui, Harry kiijtok kitemolis se iuampo para se tlatsotsonali
eliskia se tlajko tlajko tlaj tijkuis se Horntail húngaro.
Pero axkan pampa ya kichijtoya nopa tlen teipa, uan ​​kiixnamijki nopa tlachialistli tlen
kitlajtlanik se ichpochtli ipan nopa pelota, moiljuik tlauel kuali kipiaskia seyok ronda
ika nopa dragón.
Harry axkema kin ixmatiyaya miak maseualmej tlen kin tlaliliskia inintoka
temo para nimokauas ipan Hogwarts ipan Navidad; nochipa kichijqui, nelia,
pampa nopa seyok tlamantli tlen ika ueliskia timokuepasej ipan Privet Drive, pero
yajaya nochipa eltoya tlauel ipan nopa tlajko tlen axkan. Ne
xiuitl, maske, nochi tlen nopa naui xiuitl uan tlakpak nesiyaya kej
mokauayaya, uan ​​nochi nesiyaya para Harry tlauel kinekiyaya nopa pelota tlen ualaskia — o maske nochi ichpokamej eliyayaj, uan ​​tlauel techtlajtlachialti kenijkatsa
miak ichpokamej Hogwarts nimantsi nesiyaya kinpixtoyaj; axkema
kiitakej nopa achtoui. Ichpokamej tlen tsotsonaj uan tlajtoaj ipan pasillos,
ichpokamej tzajtzij ika huetzkalistli kemaj telpokamej kin panok, ichpokamej ika pakilistli
kiixnextiaj tlen kitlalisej ipan Navidad
tlayoua. . . .
“¿Kenke moneki nejnemisej ika paquetes?” Harry kitlajtlanik Ron kej se
majtlaktli uan ome ichpokamej panok inin inakastla, tsotsonayayaj uan kiixtlachiliyayaj Harry.
“¿Kenijkatsa uelis tijpantis se ininselti para tikintlajtlanis?”
¿Lasso se? Ron kiijtok. “Nijmati ajkia tijpaxaloti
uelis?"
Harry ax tleno kinankili. Ya kuali kimatiyaya ajkia kinekiyaya
tlajtlani, pero tlatekipanoua ika nopa nervio eliyaya seyok tlamantli. . . . Cho eliyaya se
xiuitl más ueyi ke ya; tlauel kuajkuali eliyaya; eliyaya se tlauel kuali
Quidditch tlatsotsonani, uan ​​yajaya nojkia tlauel kiixmatiyayaj.

' '
Ron nesiyaya kimatiyaya tlen panoyaya ipan itzonteko Harry.
“Xijtlacaquilica, ax inquipiyase niyon se cuesoli. Ta ti tlateuijketl. San tijtlanki se Horntail húngaro. Ni moiljuia elisej
mosentlalijtokej para yasej mouaya.”
Ika tlatlepanitakayotl tlen nopa tlasojtlalistli tlen kemach kiyektlalijtoyaj, Ron kipixtoya nopa
tlaijiyouilistli ipan itlajtol hasta achitzin. Nojkia, ika Harry
ika tlauelitalistli, yajaya monextik tlauel xitlauak.
Se ichpochtli Hufflepuff tlen kipia eyi xiuitl ika itsontekon tlen Harry kipixtoya
axkema tlajtojtok ipan inemilis kitlajtlanik ma yaui ipan nopa tlauisokilistli iuaya nopa tlauel
hualmostla. Harry tlauel mosentlachilik uan kiijtok amo kema ayamo
moquetzqui para quiitas nopa tlamantli. Nopa ichpochtli yajki tlauel tlachiayaya
tlaijiyouik, uan ​​Harry monekiyaya kiijiyouis tlen Dean, Seamus uan Ron kikualankaitayayaj
tlen ya ipan nochi Historia de la Magia. Ipan nopa tonali, ome
más ichpokamej kitlajtlanijkej, se ome xiuitl uan (ipan i majmajtli) se makuili xiuitl
tlen nesiyaya keja ueliskia kiuitekiskia tlaj amo kinekiyaya.
“Yajaya tlauel kualtsi nesiyaya,” kiijtok Ron ika melajkayotl, teipa kema ya kiketski
ueskayotl.
“Yajaya eliyaya se metro más uejkapantik ke na,” kiijtok Harry, nojua tlauel mokuesojtoya.
“Ximoiljui kenijkatsa nesis tlaj nijyejyekoskia nitlatsotsonas iuaya.”
Hermione itlajtol tlen Krum nochipa mokuepayaya ipan ya. "Yeuanti
san xiquicnelica pampa tlahuel mohueyimati!” Harry tlauel moiljuiyaya tla
se tlen nopa ichpokamej tlen kitlajtlanijtoyaj ma eli iuampo hasta nama, kipiaskia
kinekiyaya yas ipan nopa pelota iuaya tlaj amo eliyaya se campeón ipan escuela. Teipa moiljuik tlaj ni kiyolkokoskia tlaj Cho kitlajtlaniskia
tlen.
Ika nochi, Harry monekiyaya ki ijtos maske ika nopa pinaualistli tlen ki pixtoya pampa kitlapos nopa pelota ixpan, nopa nemilistli nelia
kuali eltoya pampa ya ki chijki nopa achtoui tekitl. Ayokmo kiyoltilanayaya tlen amo kuali ipan nopa pasillos, tlen

' '
yajaya moiljuiyaya kipia miak tlen kichiuas iuaya Cedric — yajaya kipixtoya se tlayejyekoli Cedric
ueliskia kin ilhuis nopa Hufflepuffs ma kikauakaj Harry iselti, ika tlaskamatilistli
pampa Harry kiijtok tlen nopa dragón. Nesiyaya amo onkayaya miak
¡Xijpaleui Cedric Diggory! insignias yahualtic nojquiya. Draco Malfoy, tlen
kema, nojua ki tlajtolkuepayaya tlen Rita Skeeter ki ijkuilok ipan nochi tlen ueliyaya, pero yajaya ayokmo tlauel huetzkayaya tlen
ya — uan san para kiueyichiuas Harry itlalnamikilis tlen kuali, axtleno tlapoualistli
tlen Hagrid monextijtoya ipan nopa Daily Prophet.
“Yajaya nesiyaya tlauel motekipachouayaya ika tlapialmej tlen tetlajchiuiaj, ter tell yeh
tlen melauak,” kiijtok Hagrid, kema Harry, Ron uan Hermione kitlajtlanijkej
ya kenijkatsa panok i tlajtolsenkaualistli iuaya Rita Skeeter ipan nopa tonali tlen panok
Cuidados de las criaturas mágicas tlamachtili tlen nopa tlajtoli. Para inin ueyitilis
tlaseuilistli, Hagrid ya kikauak nopa tlajtoli tlen ika mosentlalis ininuaya nopa skrewts amantsi,
uan san mokauayayaj tlakuitlapan tlen ichaj ipan ni tonali, moseuijtoyaj ipan se
mesa tlen tlapepecholi uan kichijchiua se yankuik tlakuali tlen ika
xikinyoltilana nopa skrewts.
“Yajaya san kinekiyaya ma nitlajto tlen ta, Harry,” Hagrid kiijtok ika se tlajtoli tlen amo chikauak. “Kuali, nikiljuik ti itstokej ti iuampoyouaj kemaj niajki
ter fetch yeh tlen nopa Dursleys. 'Axkema monekiyaya nikiljuis ipan naui
xiuitl?' kiijtok. 'Axkema mits tsotsonki ipan tlamachtili, ¿amo nelia?' Ni ki iljuik
axtle, uan ​​yajaya ax nesiyaya yolpaki. Ta timoiljuiskia ya kinekiyaya ma nijchiua
xikijto tlauel amo kuali eliyaya, Harry.”
“ 'Kema ya ki chijki,' kiijtok Harry, ki tlamotlayaya tlaltejpochtli tlen dragón
ipan se ueyi tepostli uan kikuika i cuchillo para kikuechtilis se kentsi.
“Yajaya ax ueli kisenkauas tlajkuilos tlen se pilheroe tlen tlauel teyolkoko, ya nopa kiselis
tlatsiuili."
“Yajaya kineki se yankuik angulo, Hagrid,” kiijtok Ron ika tlalnamikilistli kemaj tlateuiyaya
estli tlen salamandra. “¡Monekiyaya tikijtos Harry eli se tlajtlakolejketl tlen tlauel amo kuali!”

' '
“Pero ya axtle!” kiijtok Hagrid, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
“Monekiyaya kitlajtlanis Snape,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli. “Yajaya
xijmaka nopa tlamantli tlen na nijpia ipan tlen ueli tonali. 'Potter nochipa kiixnamikijtok lineas
pampa achtoui asito ipan ni escuela. . . .' ”
“¿Kiijtok nopa, ¿amo nelia?” kiijtok Hagrid, kema Ron uan Hermione
huetzkak. “Kuali, uelis tijtsontekontlalik se keski tlanauatili, Harry, pero nochi
nelia, ¿amo nelia?”
“Xipaki, Hagrid,” kiijtok Harry, uan ​​mosotlauak.
¿Ti uala ipan ni tlauilankayotl ipan tonali Navidad, Hagrid? kiijtok
Ron.
“Maske uelis nikitas, kema,” kiijtok Hagrid ika tlauelitalistli.
“Moneki se kuali tlamantli, nimoiljuia. Ti tlapouas nopa tlatsotsonali, axtle
kema, Harry? ¿Ajqueya tijhuica?”
“Ax aka, nojua,” kiijtok Harry, kiyolmatiyaya sampa chichiltik. Hagrid ax ki chijki nopa tlamachtili.
Nopa itlamian semana tlen tlamachtili mochijqui tlauel chikauak kemaj moskaltijtiajki. Nopa tlajtoli tlen nopa Yule Ball tlauilanaya kampa ueli,
maske Harry ax kineltokaya tlajko tlen inijuantij — kej se neskayotl, nopa
Dumbledore ki tlakouayaya chikueyi siento barriles tlen mead
tlen Madam Rosmerta. Nesiyaya nelia, maske, ya kipixtoya
kin tlalik nopa Weird Sisters. Nelia ajkia o tlen nopa Weird Sisters
kanke Harry ax kimatiyaya, axkema kipixtoya se inalámbrico tlen se tetlajchiuijketl, pero yajaya kiixmatki tlen nopa tlauel yolpakilistli tlen kipixtoyaj
moskaltijtok ika nopa WWN (Wizarding Wireless Network)
tlen eliyayaj se tlatsotsonani tlen tlauel ixmatiyayaj.
Sekij tlamachtianij, kej nopa piltlamachtijketl Flitwick, ayokmo kinekiyaya
para kinmachtis miak tlamantli kemaj inintlalnamikilis eltoya tlauel chipauak kampa ueli; Ya
kinkauili ma tlauisokikaj ipan itlamachtil ipan miércoles, uan ​​kipanolti
miak tlen nopa tlajtoli ika Harry tlen nopa kuali Encanto de Invocación

' '
Harry kitekiuijtoya ipan nopa achtoui tekitl tlen nopa Triwizard Tournament.
Sekinok tlamachtianij ax tlauel teikneliyayaj. Ax tleno ueliskia kiixpolos
Nopa tlamachtijketl Binns, kej se neskayotl, tlen kiixtomayaya tlen kiijkuilok
ipan nopa tlateuilistli tlen goblins — pampa Binns ax kikauak ma moketsa imikilis ipan
nopa ojtli tlen ika nojua tlamachtisej, moiljuiyayaj se tlamantli tlen pilsiltsi kej
Navidad ax ki tsakuiliskia. Tlahuel techtlajtlachialti kenijkatsa yajaya
ueliskia kichiuas nopa tlauilankayotl tlen tlauel temiktia uan tlen tekualankaitaj ma kakisti kej se tlen amo kuali
Percy i tlapoualistli tlen tlatsintla. Tlamachtianij McGonagall uan Moody
kin chijki ma tekitikaj hasta nopa tlami segundo tlen inin tlamachtili nojkia,
uan Snape, nelia, ax nima kinkauiliskia ma motlalouakaj ipan tlamachtili
uan amo xijseli Harry. Ki tlachiliyaya nochi inijuantij, kin ilhui
inijuantij tlen kinyejyekoskia ika pajtli tlen temiktia ipan nopa
tlami tlamachtili tlen nopa tlajtoli.
“Amo kuali, yajaya,” Ron kiijtok ika tlauelitalistli nopa youali ipan nopa kali kampa mosentiliaj Gryffindor. “Techmakas se tlayejyekoli ipan itlamian tonali. Kiixpoloua tlen tlami
se kentsi tlajtoli ika miak tlamachtilistli.”
“Mmm . . . ax nelia timotekipachoua, maske,
Ta?" kiijtok Hermione, ki tlachiliyaya ipan itzonko i Pociones
notas. Ron mosentlalijtoya kichijchiuas se castillo ika tarjetas ika i Exploding
Snap pack — se tlauilankayotl tlen tlauel ipati uan amo kej Muggle
tarjetas, pampa nopa chantilistli tlen nochi tlamantli tlapetlaniskia ipan
tlen hueli segundo.
“Ya eltok Navidad, Hermione,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli; yajaya sampa kipouayaya
Ni tlauilana ika nopa cañones ika majtlaktli uelta ipan se silla tlen eltok nechka
tlitl.
Hermione nojkia ki tlachili ika miak chikaualistli. “Nimoiljuiskia
tijchiuaskia se tlamantli tlen kuali, Harry, maske ax tijchiuas
nijneki nimomachtis mo antidotos!

' '
“¿Kenijkatsa tlen?” Harry kiijtok kema kiitayaya Joey Jenkins tlen nopa Cannons kiuikayaya se Bludger ika se Ballycastle Bats Chaser.
¡Nopa tlakuali! Hermione tsotsonayaya.
“Xiuala, Hermione, nijpixtok hasta nopa veinticuatro febrero,”
Harry kiijtok.
Ya kitlalijtoya nopa chichi tlen oro tlakpak ipan ikuetlaxkol uan ax
kitlapok pampa nopa ilhuitl tlen ilhuitl teipa tlen nopa achtoui tekitl. Onkayaya
nojua poliui ome metstli uan tlajko hasta monekiyaya kimatis tlen nochi
nopa tzajtzilistli tlen tlauel chikauak kiijtosneki, teipa.
“Pero uelis panos se keski semanas para tijyektlalis!” kiijtok Hermione. “Ta
nesis kej se tlen nelia huihuitik tlaj nochi kimatij tlen nopa seyok tekitl
eltok uan amo!”
“Xikkaua, Hermione, ya kitlanij se kentsi tlaseuilistli,” kiijtok
Ron, uan ​​yajaya kitlalik nopa ome tlami tarjetas ipan nopa castillo uan nopa
nochi tlapetlaniyaya, kiixtsaktoya ixtololojuan.
“Kuali xikita, Ron. . . xiya kuali ika mo yoyomitl, ya nopa.”
Eliyayaj Fred uan George. Moseuijkej ipan mesa iuaya Harry,
Ron, uan ​​Hermione pampa Ron kiyolmatki keski tlaijiyouilistli kichijtoyaj.
“Ron, ¿uelis tijtlaneuisej Pigwidgeon?” George tlajtlanik.
“Axtle, yajaya yas kiuikas se amatlajkuiloli,” kiijtok Ron. "Paratle?"
“Pampa George kineki ki tlaneuis ipan nopa tlatsotsonali,” kiijtok Fred ika tlauejkayotl.
“Pampa tijnekij tijtitlanisej se amatlajkuiloli, ta tiueyi tlakatl”, kiijtok
George.
¿Ajkia inmojuantij inki ijkuilouaj, eh? kiijtok Ron.
“Xikisa, Ron, o nojkia nimitstlatis nopa”, kiijtok Fred, kiixnextik ika ima
i kuauitl ika temomojti. "Uajka . . . ¿tijpixtok miak tonali para nopa pelota?
“Axtle,” kiijtok Ron.

' '
“Kuali kajki, kuali ximoketsa, noyolikni, o nochi tlen kuali elis
yajki, kiijtok Fred.
“¿Ajkia iuaya tias, uajka?” kiijtok Ron.
“Angelina,” kiijtok Fred nimantsi, amo tleno pinauayaya.
"Tlachke?" kiijtok Ron, mosentlachilik. ¿Ya tijtlajtlanijtok?
“Kuali tlajtoli,” kiijtok Fred. Kiixtlapacho itzonteko uan kinnotski ipan nopa
sala común, “Oi! ¡Angelina!”
Angelina, katli kamanaltiyaya iuaya Alicia Spinnet nechka
tlitl, ki tlachiliyaya.
"Tlachke?" yajaya sampa kinnotski.
“¿Tijneki tias nohuaya ipan nopa pelota?”
Angelina ki tlachili Fred ika se tlachialistli tlen ki tlachiliyaya.
“Kuali kajki, uajka,” kiijtok, uan ​​mokuepki kampa Alicia uan nojua tlajtolmoyajki ika se kentsi uiuiyotl ipan ixko.
“Nikan ti yasej,” kiijtok Fred ika Harry uan Ron, “se tlajko pastel.”
Moquetzqui, tzajtziyaya, huan quiijto: “Más cuali ma tijtequihuica se escuela
chichi uajka, George, xiuala. . . .”
Yajque. Ron ayokmo kimachilik ixtololojuan uan kiitak seyok lado
nopa tlatlakyotl tlen tlatlaktok tlen i castillo tlen tarjetas ipan Harry.
“Moneki tijchiuasej se tlamantli, tijmatij. . . tlajtlani se akajya. Yajaya
kualtitok. Ax tijnekij ti tlamisej ika se ome trolls.
Hermione kikixtik se tlajtoli tlen tlauel kualanki.
“Se par tlen . . . tlachke, techtlapojpolui?
“Kuali — tijmati,” kiijtok Ron, kiixtlapacho. “Más cuali niyas noselti
uan amo ika — ika Eloise Midgen, xikijto.”
“Ipan nopa acné tlauel kuali moskaltijtok ipan ni tonali — uan yajaya nelia kualtsi!”
“I inakas amo eltok tlatlajko,” kiijtok Ron.
“Oh nikita,” kiijtok Hermione, tlauel mokuesojtoya. “Uajka, nelia, ti yas

' '
para tijcuis nopa ichpocatl tlen más yejyectzi tlen mitzpiyas, yonque nelía fiero?”
“Er — kema, nopa nesi kej kinamiki,” kiijtok Ron.
“Ni kochis,” Hermione kiijtok, uan ​​yajki kampa nopa ichpokamej inin escaleras uan amo tleno kiijtok.
Nopa Hogwarts tlen tekitij, kinextiaj se tlanekilis tlen nochipa kinekij kinyolchikauasej
nopa paxalohuani tlen Beauxbatons uan Durmstrang, nesiyaya kinekiyayaj kinextisej nopa kali tlen tlauel kuali ipan ni Navidad. Kemaj nopa tlachijchiuali tlejkok, Harry kiitak eliyayaj tlen más yejyektsitsij
ya axka kiitayaya ijtik nopa escuela. Nopa hielo tlen axkema tlamis kitlalijtoyaj ipan nopa barandillas tlen nopa escalera tlen mármol; nopa majtlaktli uan ome
Nopa kuauitl tlen Navidad tlen eltoya ipan nopa Ueyi Kali eltoya tlayejyekoli ika nochi tlamantli
tlen tlauilnemi acebo hasta tlen melauak, tlatsotsontok, chichimej tlen oro, uan ​​nopa
nochi nopa tlatepacholi tlen ika tlateuiyayaj kinyoltilanayaya ma tlatsotsonatij kema se akajya kinpanoyaya. Tlahuel kuali eliyaya tijkakis “O Xiuala, Nochi In
Fiel” kikuikayaya se casco tlen amo tleno kipixtoya uan san kimatiyaya tlajko tlajtoli.
Miak uelta, Filch nopa tlamokuitlauijketl monekiyaya kikixtis Peeves tlen ijtik
nopa tepostli tlen ika timomanauis, kampa motlatijtoya, ki temitoya nopa tlauili ipan nopa
uikatl ika tlajtoli tlen ya iselti kichijchijki, nochi tlen tlauel amo kuali eliyayaj.
Uan nojua, Harry ax kitlajtlanik Cho ma yaui ipan nopa pelota. Ya uan Ron eliyayaj
tlauel nimo majmaui amantsi, maske kej Harry kiijtok, Ron
nesiskia tlauel amo huihuitik keja tla amo kipiaskia se iuampo;
Harry monekiyaya peuas tlatsotsonas ika nopa seyok
tlatlaniani.
“Nimoiljuia nochipa onka Moaning Myrtle,” kiijtok ika tlaijiyouilistli, kiijtok tlen nopa temiktli tlen kintlaijiyouiltiyaya ichpokamej inin baños ipan nopa ompa
tlapepechtli.
“Harry — san moneki tijtsontekontlalisej uan tijchiuasej,” kiijtok Ron ipan

' '
Viernes ika ijnalok, ika se tlajtoli tlen kinextiyaya kisenkauayayaj nopa
tlauilankayotl tlen se tepamitl tlen ax ueli tijtlanis. “Kema timokuepasej ipan nopa
sala común ni youali, nochi ome tijpiasej touampoyouaj — timosentlalijkej?”
“Er . . . kuali," kiijtok Harry.
Pero sejse uelta kema kiitayaya Cho ipan nopa tonali — kema mosiyajkajtoyaj, uan
teipa tlakuali, uan ​​se uelta ipan ojtli para Historia de la Magia — yajaya
kinyakanayaya iuampoyouaj. ¿Amo quema yajqui campa hueli iselti?
¿Uelis ki tlatsakuiltis kema yaskia ipan se baño?
Pero axtle — hasta nesiyaya yaskia nopaya ika se tlapaleuijketl tlen naui o makuili
ichpokamej. Pero tlaj amo nimantsi kichijtoskia, yajaya monekiyaya kitlajtlanisej
ika seyok maseuali.
Kiitak ouij eliyaya mosentlalis ipan nopa test tlen Snape's Potions, uan
yeka nikilkauak nijtlalis nopa tlamantli tlen tlauel ipati — se bezoar —
kiijtosneki kiselijtok nopa tlatsotsonali. Ax tleno kichiuilik, maske; Ya
tlauel motekipachojtoya pampa kipolouayaya iyolo ika tlen kinekiyaya kichiuas.
Kema tlatsotsonki, kikuito ibolsa uan nimantsi yajki kampa puerta tlen nopa tlatsaktli.
“Nimechnamikis ipan tlakualistli,” kiniljuik Ron uan Hermione, uan ​​ya
motlalojki tlakpak.
San monekiyaya kitlajtlanis Cho se tlajtoli tlen iselti, san ya nopa. . . . Ya
nimantsi yajki ipan nopa pasillos tlen temitoya ika maseualmej kitemojtinemiyaya, uan
(ax más nimantsi ke tlen moiljuijtoya) kinextik, kisayaya tlen
se tlamachtili tlen Defensa Contra las Artes Oscuras.
“Er — Cho? ¿Uelis nimitsnojnotsas?”
Nopa tsotsonalistli moneki ma eli amo tlanauatili, Harry moiljuik ika tlauelili, pampa nochi
nopa ichpokamej tlen itstoyaj inakastla Cho pejkej kichiuaj. Ya ax ki chijki, maske. Yajaya kiijtok,
“Kuali kajki,” uan ki toquilik kampa amo ki kakiskiaj iuampoyouaj.
Harry mokuepki para kiitas uan iijtiko kichijki se tlamantli tlen amo nelia
kejatsa kipolojtoya se escalón kema temoyaya.

' '
“Er,” kiijtok.
Ax ueliyaya kitlajtlanis. Ax ueliyaya. Pero monekiyaya. Cho moketsayaya nopaya
tlachiayaya tlauel, kiitayaya.
Nopa tlajtoli kisayaya kemaj Harry ayamo ki pixtoya itlajtol
ininnechka.
¿Wangoballwime?
"Ni machiliya?" kiijtok Cho.
“¿Ta — ¿tijneki tias ipan nopa pelota nohuaya?” kiijtok Harry.
¿Kenke monekiyaya yas chichiltik amantsi? Paratle?
"Oh!" kiijtok Cho, uan ​​ya nojkia chichiltik. “Oh Harry, nelia
xiktlapojpolui,” uan nelia kiitak. ―Ya niquijtojtoc para niyas ihuaya seyoc.
“Oh,” kiijtok Harry.
Eliya amo nelia; se kentsi achtoui tlen ijtik eliyaya kej
kouamej, pero nimantsi nesiyaya ax kipiaya tleno ijtik.
“Oh kuali,” kiijtok, “amo tleno.”
“Nelia nimoyolkokoua,” kiijtok sempa.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry.
Inijuantij moketsayayaj uan moixtlachiliyayaj, uan ​​teipa Cho kiijtok,
"Kuali -"
“Kema,” kiijtok Harry.
“Kuali, 'bye', kiijtok Cho, nojua tlauel chichiltik. Yajaya nejnenki.
Harry kinojnotski, kema ayamo ueliyaya moketsa.
“¿Ajqueya ihuaya tiyas?”
“Oh — Cedric,” kiijtok. “Cedric Diggory.”
“Oh nelia,” kiijtok Harry.
I ijtik sampa mokuepki. Kiyolmatki kejatsa eliyayaj
temitok ika plomo kemaj ax onkayaya.
Se kentsi kiilkauak tlen tlakualistli, yajki tlauel tsikitsin

' '
ipan Gryffindor Tower, itlajtol Cho kakistiyaya ipan inakas ika sejse iikxi
yajaya kikuik. “Cedric — Cedric Diggory.” Yajaya pejki tlauel
keja Cedric — mosentlalijtok para kiixpolos nopa tlamantli tlen se tonali
kitlaniyaya ipan Quidditch, uan ​​eliyaya yejyektsi, uan ​​tlauel kiixmatiyayaj, uan
nechka nochi tlen más kinpaktia nopa tlateuijketl. Aman nimantsi kimachilik
tlen Cedric eliyaya se telpokatl tlen amo tleno ipati uan amo kipixtoya tlen ika mopanoltis
tlamachilistli para ki temitis se taza tlen huevo.
“Tlauili tlen hadas,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali ika nopa siuatl tlen tlauel ueyi — nopa contraseña kipixtoya
mopatlatok nopa tonali tlen panok.
“¡Kema, nelia, notlasojkaikni!” tsotsonayaya, kiyektlaliyaya itsontekon tlen yankuik
banda kemaj yajaya mokuepki ixpan para kiselis.
Kema kalakiyaya ipan nopa kali kampa mosentiliaj, Harry tlachixki kampa ueli, uan ​​ika i
ika majmajtli kiitak Ron moseuijtoya ika ixko tlen chichiltik ipan se esquina tlen uejka. Ginny
moseuijtoya iuaya, tlajtolmoyauayaya iuaya ika se tlajtoli tlen nesiyaya kej se tlajtoli tlen amo kuali,
tlajtoli tlen teyolseuia.
¿Tlake panotok, Ron? kiijtok Harry, mosentlali ininuaya.
Ron ki tlachili Harry, se tlamantli tlen amo tlachiayaya ipan ixko.
¿Kenke nijchijki? kiijtok ika miak chikaualistli. “Ax nijmati tlachke nech chijki
¡xijchiua!”
"Tlachke?" kiijtok Harry.
“Yajaya — er — san kitlajtlanik Fleur Delacour ma yaui ipan nopa pelota ika
ya,” kiijtok Ginny. Nesiyaya keja tlateuiyaya ika se
mosotlaua, pero yajaya nojua kiixpipitsok imax Ron ika teiknelili.
“¿Ta tlen?” kiijtok Harry.
¡Ax nijmati tlachke nech chijki ma nijchiua! Ron sampa tsotsonayaya. "Tlachke
¿ni tlatsotsonaya? Onkayaya maseualmej — nochi yahualtic — na niajki
loco — nochi tlachiaj! San ninejnemiyaya inakastla ipan nopa kali kampa kalakij — yajaya moketsayaya nopaya uan kamanaltiyaya iuaya Diggory — uan ya
kejatsa ualajki ipan na — uan nijtlajtlanik!”

' '
Ron tzajtzik uan kitlalik ixko ipan ima. Yaya noja camanaltiyaya,
maske nopa tlajtoli amo ueliyaya moixmati.
“Nechitayaya kejatsa nieliskia se chichi tlen ueyi atl o seyok tlamantli. Axtleno
tetlalkuepalistli. Uan teipa — ax nijmati — san nimoiljuik
uan motlalojtiyaj para yas.”
“Yajaya se parte veela,” kiijtok Harry. “Melauak tikijtok — inana eliyaya se. Ax eliyaya motlajtlakol, nimoiljuia san tinejnenki
kemaj yajaya ki tlalik nopa uejkajkia tlatsotsonali para Diggory uan kipixki se tlauili
tlen nopa — pero yajaya san kipolouayaya tonali. Yajaya yas iuaya Cho Chang.
Ron tlachixki tlakpak.
“Nijtlajtlanik ma yaui nouan amantsi,” Harry kiijtok ika tlaseuilistli, “uan ya
nech ilhui.
Ginny nimantsi ayokmo tlatsiuiyaya.
“Ni tlauel amo kuali,” kiijtok Ron. “San tojuantij timokauaj tlen ax
kipixki se akajya — kuali, san Neville. ¿Ximoiljui ajkia kitlajtlanik?
¡Hermione!
"Tlachke?" kiijtok Harry, tlauel mokuesojtoya ika ni tlajtoli tlen temajmati.
“¡Kema, nijmati!” kiijtok Ron, se kentsi tlen nopa color tlen mokuepayaya
ixko kemaj pejki huetzka. “Nech ilhui teipa Pociones! kiijtok ya
nochipa tlauel kuali, nijpaleuiyaya ika tekitl uan sekinok tlamantli —
pero yajaya ki iljuik ya yaskia iuaya se akajya. Ha! Kej nopa!
San ax kinekiyaya yas iuaya Neville. . . Ni kiijtosneki, ¿ajqueya kichiuaskia?
"Axtle!" kiijtok Ginny, kualantok. “Amo xihuetzka —”
San ipan nopa tonali Hermione tlejkok ipan nopa ostotl tlen tlaixkopinkayotl.
“¿Kenke ax inmojuantij ti tlakuayayaj?” kiijtok, ualayaya para mosentilis
tlen.
“Pampa — oh ximo tsotsonakaj, inmojuantij — pampa inijuantij
nochi ome san kintlauelkajkej ichpokamej tlen kintlajtlanijkej ma yauij ipan nopa pelota!” kiijtok
Ginny.

' '
Nopa kintsakuili Harry uan Ron.
“Tlaskamati miak, Ginny,” kiijtok Ron ika tlauelili.
¿Nochi tlen kualtsitsij tlen kinkixtijkej, Ron? kiijtok Hermione ika miak chikaualistli.
“Eloise Midgen peua nesi tlauel yejyektsi amantsi, ¿amo nelia? Kuali, na
temachtli tijpantis se akajya kampa ueli tlen mitspiyas.”
Pero Ron ki tlachiliyaya Hermione keja san nima ki itaskia
ipan se yankuik tlauili.
“Hermione, Neville kiijtoua tlen melauak — ta ti ichpochtli. . . .”
“Oh kuali tlachialistli,” kiijtok ika chikaualistli.
“Kuali — uelis tias ika se tlen tojuantij!”
“Axtle, ax ueli,” kiijtok Hermione.
“Oh xiuala,” kiijtok ika amo iyolo, “tijneki tochampoyouaj, timonextisej tlauel tihuihuitique tlaj amo tijpiaj, nochi sekinok
pixtok . . .”
“Ax ueli nias mouaya,” kiijtok Hermione, axkan mosotlaua, “pampa
Ya niyas ihuaya se acajya.”
¡Axtle, axtle! kiijtok Ron. “San tikijtok nopa para timokixtis
¡Neville!”
“¿Oh nijchijki?” kiijtok Hermione, uan ​​iixtiyol tlauiyaya ika peligroso.
“San pampa tijpixki eyi xiuitl para tijmatis, Ron, ax kiijtosneki
axaka seyok ki itstok ni se ichpochtli!
Ron ki tlachiliyaya. Teipa sampa mosotlauak.
“Kuali, kuali, tijmatij ti ichpochtli,” kiijtok. “¿Tlake tijchiuas? ¿Tijchiuas
xiuala amantsi?
―¡Ya nimitzilhuijtoc! Hermione kiijtok ika miak kualantli. “Niyas
ika seyok!”
Uan sampa motlalojki kampa kochij ichpokamej.
“Yajaya istlakati”, kiijtok Ron ika tlaseuilistli, kiitayaya kema yauiyaya.
“Ax ya,” kiijtok Ginny ika tlaseuilistli.

' '
“¿Ajkia ya nopa?” kiijtok Ron ika chikauak.
“Ax nimitsiljuia, ya iteki,” kiijtok Ginny.
“Kema,” kiijtok Ron, katli nesiyaya tlauel mokuesojtoya, “ni mochiua
kuawiwiti. Ginny, uelis tias iuaya Harry, uan ​​na san —”
“Ax ueli,” kiijtok Ginny, uan ​​ya nojkia chichiltik. “Niyas
ika — ika Neville. Nechtlajtlanik kema Hermione kiijtok axtle, uan ​​na
tlainamikili . . . Kuali . . . Ax niuelis nias tla axtleno, na
ax ipan naui xiuitl.” Nesiyaya tlauel amo kuali. “Ni moiljuia nias
uan titlakuasej,” kiijtok, uan ​​yajki uan yajki kampa
tlaixkopinkayotl, itzonteko motlankuaketsa.
Ron kiixtlachili Harry.
“¿Tlake kinpanotok?” tlajtlanik.
Pero Harry san kemaj ki itstoya Parvati uan Lavender kalakkej
nopa tlaixkopinkayotl. Ya ajsitoya tonali para se ueyi tlaijiyouilistli.
“Ximochiya nikan,” ki iljuik Ron, uan ​​ya moketski, nejnenki xitlauak
ika Parvati, uan ​​ki iljuik, “¿Parvati? ¿Ti yas nohuaya ipan nopa tlauisokilistli?
Parvati pejki tlauel tsotsona. Harry kichixki ma tlami, imajpil kiixtsaktoya ipan ibolsa tlen itlaken.
“Kema, kuali uajka,” kiijtok teipa, uan ​​tlauel kualanki.
“Tlaskamati,” kiijtok Harry, ika tlaseuilistli. “Lavanda — ¿ti yas ika
Ron?
“Ya yas iuaya Seamus,” kiijtok Parvati, uan ​​nopa omej
tsotsonayaya tlauel chikauak ke achtoui.
Harry tsotsonayaya.
¿Ax timoiljuia se akajya tlen yaskia iuaya Ron? kiijtok, kitlalkauik itlajtol para amo ma kikaki Ron.
¿Tlake panotok ika Hermione Granger? kiijtok Parvati.
“Yajaya yas iuaya seyok.”
Parvati tlauel mosentlachilik.

' '
“Ooooh — ¿ajqueya?” kiijtok ika miak pakilistli.
Harry kiixtlapacho. “Ax nijmati,” kiijtok. “¿Tlake panotok ika Ron?”
"Kuali . . .” kiijtok Parvati ika tlaseuilistli, “Nimoiljuia nosiuaikni uelis . . .
Padma, tijmati. . . ipan Ravenclaw. Nijtlajtlanis tla mitspaktia.”
“Kema, tlauel kuali eliskia”, kiijtok Harry. “Xinech ilui, tlen
Ta?"
Uan sampa yajki kampa Ron, kiyolmatki ni pelota eliyaya miak
más tlaijiyouilistli tlen ipati eliyaya, uan ​​tlauel nimotemachiyaya para Padma
Patil inakas eliyaya tlajko.

CAPITULO VEINTE - TRES
NOPA YULE BALL

Maske tlauel etik nopa tekitl tlen kichiuaj ipan ininchaj tlen nopa naui
xiuitl tlen kin makakej para nopa ilhuitl, Harry ax eliyaya ipan no
nijnekiyaya nitekitis kema tlamis nopa tlamachtili, uan ​​nijpanoltis nopa semana tlen achtoui
Navidad mopaktijtok ika nochi tlen ueli ininuaya nochi
puitl. Gryffindor Tower ax tlauel temitoya amantsi kej ipan
termino-tiempo; nesiyaya nojkia achi pilsiltsi, pampa nopaya itstokej
eliyayaj tlauel tlauilankayotl tlen nochipa. Fred uan George kipixtoyaj
se ueyi tlateochiualistli ika inin Canary Creams, uan ​​kenke nopa achtoui omej
ipan tonali tlen ilhuitl, maseualmej tlauel mokuesouayayaj kampa ueli
nopa lugar. Ax uejkajki, maske, nochi nopa Gryffindors momachtijkej
xijkualchijchiua tlakuali tlen seyok kinmakas ika miak cuidado, tla
kipixtoya se Canary Cream tlen motlatijtoya tlatlajko, uan ​​George ki iljuik Harry ke ya uan Fred axkan tekitiyayaj ipan tlachijchiuali
seyok tlamantli. Harry kichijki se tlajtoli ipan itlalnamikilis amo kema kiselis miak tlamantli
keja se tlakuali tlen Fred uan George teipa. Nojua ax kiilkajtoya
Dudley uan nopa Ton-Tongue Toffee.
Nieve tlauel uetsiyaya ipan nopa tekikali uan ipan itlal axkan.
Nopa carro tlen itoka Beauxbatons tlen chichiltik nesiyaya keja se ueyi, tlaseseya,
calabaza esmerilada inechko nopa kali tlen jengibre tlen eliyaya ichaj Hagrid, uan ​​nopa puertas tlen nopa barco Durmstrang eliyayaj tlatlakyotl
ika hielo, nopa rigging chipauak ika tlaseseya. Nopa kali-elfos tlen eltok tlatsintla ipan
tlakualchiualistli tlen tlauel kuali uan tlen tlauel totonik
tlatlakyotl uan puddings tlen tzopelik, uan ​​san Fleur Delacour nesiyaya
ueli kitemoua tleno tlen ika mokualankaitas.
“Tlauel etik, nochi san 'Ogwarts tlakualistli,” kikajkej kiijtouayaya
ika kualantli kemaj kistejkej tlen nopa ueyi kali ikuitlapan se youali (Ron
motlatzquilijtoya iica Harry, pampa kinekiyaya amo ma kiita Fleur). “Ax nijchiuas
xikalaki ipan no yoyomitl!”
“Oooh onka se tlaijiyouilistli,” kiijtok Hermione kema Fleur kistejki
ipan nopa kali kampa kalakij. “Yajaya nelia moiljuia miak tlen ya, nopa se,
¿amo ya?”
“Hermione — ¿ajqueya iuaya tias ipan nopa pelota?” kiijtok Ron.
Nochipa kitlajtlaniyaya ni tlajtlanili, pampa kinekiyaya kiyolkokos
ipan se tlajtoli ika tlajtlanili kemaj ax kichiayaya. Maske,
Hermione san kiixtlapacho uan kiijtok, “Ax nimitsiljuia, ta
san techhuetzquilica.”
“¡Ti tsotsona, Weasley!” kiijtok Malfoy, inin ikuitlapan. “Ax ti
tech iljuia se akajya kitlajtlanik nopa nopa pelota? Ax nopa tlen uejkapantik
¿Mudblood?”
Harry uan Ron nochi omej mosentlalijtoyaj, pero Hermione kiijtok
chikauak, ki tlachiliyaya se akajya ipan iikxi Malfoy, “¡Kuali kajki, tlamachtijketl Moody!”
Malfoy mokuepki chichiltik uan motlalojtiyajqui tlakuitlapan, tlachixki ika miak chikaualistli
para Moody, pero nojua eltoya ipan mesa tlen tlatekipanojketl, ki tlamiyaya itlakual.
“Twitchy pil huerto, ¿amo nelia, Malfoy?” kiijtok Hermione
ika tlauel, uan ​​ya, Harry uan Ron tlejkokej ipan nopa escalera tlen mármol
huetzka ika nochi iyolo.
“Hermione,” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya ika se lado, uan ​​nimantsi kiixtsaktoya ixko, “moten. . .”
“¿Tlake panotok ika inijuantij?” kiijtok.
“Kuali, inijuantij tlauel tlatlamantli. . . San nijmati. . . .”
“Kema elij — ¿tijnekiyaya ma nijpixto nopa tlaltejpochtli
Malfoy nechmakak?
“Axtle, nijneki nikijtos, inijuantij tlauel tlatlamantli tlen eliyayaj kema ayamo kitlalik
nopa hex ipan ta. . . . Nochi inijuantij. . . xitlauak uan — uan normal.”
Hermione nimantsi mosotlauak tlauel amo kuali, uan ​​Harry
nojkia kiitak: eliyaya se tlauel tlatlamantli tlen nopa tlen ya
kiilnamik.
"Kuali . . . kemaj niajki kampa Madam Pomfrey para nikinkuiti
tsotsonayaya, kiketski se teskatl uan nechiljuik ma nijtsakuili kemaj
mokuepkej kej achtoui eliyayaj”, kiijtok. “Uan na san . . . xikaua
yajaya kiuika se kentsi.” Yajaya tlauel mosotlauak. “Nana uan notata
ax tlauel yolpakis. Nijnekiyaya nikinyolchikauas ma nechkauilikaj
xikin tsontekontlalili miak xiuitl, pero inijuantij kinekiyayaj ma nijsenkaua no
braces. Ta tijmati, inijuantij dentistas, san ax moiljuiaj tlen ininnenepil uan
magia moneki — xikita! Pigwidgeon mokuepki!
Ron i piltetsitsij tsotsonayaya kej se loco ipan itzonko nopa barandillas tlen temitoya ika hielo, se rollo tlen pergamino tlen kiilpijtoyaj ipan iikxi. Maseualmej tlen panoj
yajaya kiixnextiyaya uan huetzkayaya, uan ​​se grupo tlen ichpokamej tlen eyi xiuitl
moseuik uan kiijtok, “¡Oh xikita nopa weeny owl! ¿Ax kualtsi?”
“¡Tlauel huihuitic git tlen kipia iijhuiyo!” Ron tsotsonayaya, nimantsi tlejkok ipan nopa escaleras
uan kikuiteua Pigwidgeon. “¡Tijkuika amatlajkuiloli kampa mitstitlaniliaj!
¡Amo san timonextis para timohueyimatis!”
Pigwidgeon tsajtsiyaya ika pakilistli, itzonteko kiixtsaktoya imax Ron.
Nopa ichpokamej tlen eyi xiuitl nochi tlauel mosentlachilijtoyaj.
¡Ximoketsa! Ron kin tlatsakuilti, ki uikak imajpil tlen kipixtoya Pigwidgeon, katli tlatsotsonki ika miak pakilistli kemaj tlejkoyaya
nopa ajakatl. “Nika — xijkui, Harry,” Ron kiijtok ika se tlajtoli tlen amo tlauel ipati kej nopa
ichpokamej tlen eyi xiuitl cholojkej uan nesiyaya tlauel mokuesojtoyaj. Kikixtik itlanankilis Sirius tlen Pigwidgeon iikxi, Harry kitlalik ipan ibolsa, uan ​​inijuantij nimantsi
sampa ipan Gryffindor Tower para tijpouas.
Nochi tlen itstoyaj ipan nopa kali kampa mosentiliyayaj tlauel motekipachouayayaj pampa kikauayayaj
xikixti más tonali tlen ilhuitl para tikitas tlen sekinok kichijtoyaj.
Ron, Harry uan Hermione moseuijkej uejka tlen nochi sekinok ipan se tlayoualotl
ventana tlen san nima temitoya ika nieve, uan ​​Harry kipojki
kalteno:
Noikni Harry,
Xi tlaskamati pampa tij panok nopa Horntail. Ajqueya quitlali
motoka ipan nopa copa amo kinamiki tlauel tiyolpakis, amo nelia
amantsi! Nijnekiyaya nikijtos se maldición tlen conjuntivitis, kej se
iixtiyol dragón elij tlen más amo chikauak — “Ya nopa tlen Krum
chijki!" Hermione tsotsonayaya — pero mo ojtli eliyaya más kuali, na
tlauel kuali.
Amo ximoyolkoko, maske, Harry. San tijchijtok se
semiluitekitl; tlen mitstlalis ipan nopa tlateuilistli kipia miak más
tlateochiualistli tla kinekij mits tlaijiyouiltisej. Xijpixto moixtololo
tlapojtok — tlauel kema nopa maseuali tlen ti tlajtolmoyajki eli
tlatlajko — uan ximosentlali ipan timomanauis tlen kuesoli.
Ximokaua, nojua nijneki nijkakis tlen amo uejkaua.

' '
“Yajaya kakisti sanse kej Moody,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli, kitlalik nopa
amatlajkuiloli uejka sampa ijtik itlaken. “ '¡Nochipa ximotlachili!' Ti
ximoiljui ninejnemi ika noixtololo tlatsaktok, nijtsontekontlalia nopa tepamitl. . . .”
“Pero yajaya melauak, Harry,” kiijtok Hermione, “nojua tijpia ome
tekitl tlen moneki tijchiuasej. Nelia moneki tikitas nopa estli, tijmati,
uan peua xijmati tlen kiijtosneki. . . .”
“Hermione, ya kipia xiuitl!” kiijtok Ron. “Nikneki se tlauisokilistli tlen ajedrez,
¿Harry?”
“Kema, kuali,” kiijtok Harry. Teipa, kiitak nopa tlachialistli tlen Hermione
ixko, kiijtok, “Xiuala, kenijkatsa uelis nimosentlalis ika nochi
ni tlauilankayotl tlen panotok? Ax niuelis nijkakis nopa tlajko tlen ni
tlalkali."
“Oh nimoiljuia axtle,” kiijtok, uan ​​moseui para kiitas inin
tlauilankayotl tlen ajedrez, tlen tlami ika se tlauilankayotl tlen Ron,
tlen ki chiua se ome peones tlen tlauel yolchikauakej uan se tlen tlauel tlateuia
obispo.
Harry ijsak tlauel nima ipan tonali tlen Navidad. Ni moiljuia tlachke
kichijki ma mokuepa ipan itlalnamikilis, kitlapok iixtiyol,
uan kiitak se tlamantli ika iixtiyol tlen tlauel ueyi, xoxouik uan xoxouik tlen tlachiayaya tlakuitlapan
ipan ya ipan tzintlayohuilotl, tlauel nechka eliyayaj sansejko.
¡Dobby! Harry tsajtsik, motlalojtiyajqui tlen nopa elfo tlauel nima
nechka uetsik tlen itlapech. ¡Amo xijchiua nopa!
“Dobby tlapojpoljui, noteko!” tsajtsik Dobby ika majmajtli, motlalojtiyajki ika imajpil tlen uejkapantik ipan ikamak. “Dobby san kineki
para nikiljuis Harry Potter 'Kuali Navidad' uan tijmakas se tetliokolil,
Totlayi! Harry Potter kiijtok Dobby ueliskia ualas uan kiitas kemantika, noteko!
“Ax tleno”, kiijtok Harry, nojua tlauel motlalouayaya uan amo kej nochipa,

' '
kemaj iyolo mokuepki kej achtoui. “San — san techyolchikaua o
se tlamantli tlen panos teipa, kuali, amo ximotlankuaketsa ipan na kej nopa. . . .”
Harry kikixtik nopa cortinas tlen eltoya iteno nopa naui kuauitl, kikuik
lentes tlen imesa, uan ​​kintlalik. Itzajtzilistli kipixtoya
kiyolchikajki Ron, Seamus, Dean uan Neville. Nochi inijuantij tlachixtoyaj
ipan nopa tlajko tlen inin tlaltejpochtli, etik iniixtololojuan uan touslehaired.
¿Ajkia mits tlateuijtok, Harry? Seamus tlajtlanik ika kochilistli.
“Axtle, san Dobby,” Harry kiijtok. “Ximokuepa xikochi.”
“Axtle. . . tlatliokolil! kiijtok Seamus, kiitak nopa ueyi pila tlen eltoya ipan
iikxi tlen itlapech. Ron, Dean uan Neville mosentlalijkej axkan eliyayaj
ijsatokej uelis nojkia temosej ipan se keski present-opening.
Harry mokuepki kampa Dobby, katli nama moketsayaya ika majmajtli
inakastla itlapech Harry, nojua nesiyaya motekipachoua pampa kikualankaitayaya Harry.
Onkayaya se tlamachijchiuali tlen Navidad tlen kiilpijtoyaj ipan nopa lazo tlen eltoya ipan ite
yolchankayotl.
¿Uelis Dobby kimakas Harry Potter itlatliokolil? tsajtsik
san tlapic.
“ 'Kema uelis,' kiijtok Harry. “Er . . . nijpixtok se tlamantli para
ta nojkia."
Eliya se istlakatili; ax tleno kikouilijtoya Dobby, pero yajaya
nimantsi kitlapok ikuetlaxkol uan kikixtik se tlen tlauel tsopelik
ome calcetines tlen tlajko tlajko. Inijuantij eliyayaj tlen más uejueyi uan tlen más sokitl, mostaza
chichiltik, uan ​​se tonali eliyaya iaxka tio Vernon. Tleka inijuantij
tlauel amo kuali eliyaya pampa Harry kintekiuiyaya para kikualchijchiuas iSneakoscope ipan se xiuitl. Kikixtik nopa Sneakoscope uan kimakak nopa calcetines Dobby, uan ​​kiijtok, “Xinechtlapojpolui, nikilkajki
xikin tsotsona. . . .”
Pero Dobby tlauel yolpakiyaya.

' '
“Nopa calcetines elij nopa yoyomitl tlen Dobby tlauel kipaktia, noteko!” kiijtok, kikixtik tlen amo iaxka uan kikuitejki tlen iaxka tio Vernon. “Ni kipia chikome
axkan, noteko. . . . Pero noteko. . .” kiijtok, iixtiyol tlapojtoya, pampa kikixtijtoya
nochi ome calcetines hasta kampa tlauel tlakpak, kiampa ajsitoj ipan
tlatsintla tlen itlaken, “kichijtokej se tlajtlakoli ipan nopa tiankis, Harry
Potter, mitsmakaj ome sanse!
“Ah, axtle, Harry, ¿kenke ax tikitak nopa?” kiijtok Ron, mosotlauak tlen itlapech, tlen axkan temitoya ika tlapepecholi
amatl. “Tikijtos tleno, Dobby — nika ti yas — xikin uikati ni ome,
huan huelis anquimanelose cuali. Huan nica eltoc mosuéter.”
Ki uikak Dobby se par de calcetines violetas tlen san kemaj ki tlapojtoya,
uan nopa suéter tlen kichijchijtoyaj ika ininma tlen siuatl Weasley kititlantoya. Dobby
nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Noteko tlauel kuali!” tsajtsik, iixtiyol temitoya ika iixayo
sempa, motlankuaketsa tlauel ixpan Ron. “Dobby kimatiyaya noteko monekiyaya elis se ueyi
tetlajchiui, pampa yajaya eli iuampo Harry Potter, pero Dobby ax
xikmati yajaya nojkia eliyaya se tlakatl tlen temakayaya miak tlamantli, kej se tlakatl tlen tlauel ipati, kej se tlakatl tlen amo moueyimatiyaya —”
“San elij calcetines,” kiijtok Ron, tlen ya eliyaya se kentsi rosado
ipan inakas, maske nesiyaya tlauel yolpaki sanse.
“Wow, Harry —” Yajaya san kemaj kitlapojtoya nopa regalo tlen Harry, se Chudley
Sombrero de cañón. "Selik!" Ki tlalik ipan itzonteko, kampa ki tlatsakuilti
tlauel ika itsonteko.
Dobby axkan kimakak Harry se pilpaquete, tlen mochijqui
be — calcetines.
“Dobby iselti kichijchiua, noteko!” kiijtok nopa elfo ika pakilistli. "Ne elij
kikoua nopa lana ika itlaxtlauil, noteko!
Nopa calcetín tlen inejmatl eliyaya chichiltik uan kipixtoya se tlaixkopinkayotl tlen escobas
ipan ya; nopa calcetin tlen inejmatl eliyaya xoxouik ika se tlaixkopinkayotl tlen Snitches.
“Inijuantij . . . nelia . . . kuali, tlaskamati, Dobby,” kiijtok Harry,

' '
uan kin uikak, uan ​​ki chijki Dobby iixtiyol sampa ma kisa ika pakilistli.
“Dobby moneki yas amantsi, noteko, ya tijchijtokej Navidad
tlakuali ipan cocinas! kiijtok Dobby, uan ​​nimantsi kistejki tlen nopa kali kampa kochij, kinmajkauilik Ron uan sekinok kema panoyaya.
Nopa sekinok tlatliokolil tlen Harry kimakak eliyayaj tlauel kuali uan amo
Dobby i calcetines tlen amo nelia — ika nopa excepción tlen nesi tlen nopa Dursleys,
tlen kipixtoya se tlajko tlajko, se tlen amo kema onkayaya — Harry moiljuiyaya inijuantij nojkia kiilnamikiyayaj nopa Ton-Tongue Toffee.
Hermione kimakatoya Harry se amochtli tlen itoka Quidditch Teams of
Gran Bretaña uan Irlanda; Ron, se ueyi bolsa tlen Dungbombs; Sirius, se
se cuchillo tlen ika uelis tijtlapos se tlatsakuili uan tijkixtis tlen ueli
nudo; uan Hagrid, se ueyi kuauitl tlen kipia nochi tlen Harry kipaktia: Bertie Bott's Every Flavor Beans, Chocolate Frogs,
Drooble's Best Blowing Gum, uan ​​Fizzing Whizbees. Onkayaya
nojkia, nelia, nopa paquete tlen nochipa kikuaj siuatl Weasley, tlen kipia se yankuik
suéter (chichiltik, ika se tlaixkopinkayotl tlen se dragón — Harry moiljuik
Charlie ki iljuijtoya nochi tlen nopa Horntail), uan ​​miak
pantzi tlen kichijchijtokej ininchaj.
Harry uan Ron moixmatkej iuaya Hermione ipan nopa kali kampa mosentiliaj,
huan temoque san sejco para tlacuase ica ijnaloc. Kipanoltijkej miak tlen nopa
ika ijnalok ipan Gryffindor Tower, kampa nochi yolpakiyayaj ika inin
tlatliokolil, teipa mokuepki ipan nopa Ueyi Kali para se tlakualistli tlen tlauel kuali,
tlen kipixtoya kanaj se ciento pavos uan puddings tlen Navidad, uan ​​uejueyi tlamachijchiuali tlen Cribbage's Wizarding Crackers.
Kistejkej ipan tlali ika tiotlak; nopa nieve eliyaya
ax tleno ki chiuilijkej san nopa uejka canales tlen kichijchijki nopa Durmstrang
uan Beauxbatons tlamachtianij ipan ojtli tlejkosej ipan nopa tekikali. Hermione
kiixpejpenki kiitas Harry uan nopa Weasleys tlateuilistli ika bola de nieve uan ax

' '
xikalaki, uan ​​ipan las makuili kiijtok yaskia tlakpak para kikuiti
ya eltok para nopa pelota.
¿Tlake, moneki eyi horas? kiijtok Ron, ki tlachiliyaya ika ax ki neltokayaya uan ki tlaxtlauiyaya pampa amo kuali mosentlalijtoya kema se ueyi
bola de nieve, tlen kititlanki George, tlauel kiuitek ipan itzonteko.
“¿Ajqueya ihuaya tiyas?” yajaya tzajtzik teipa tlen Hermione, pero ya san
ki tsotsonayaya uan ixpoliuik ipan nopa tetl escalones ipan nopa tekikali.
Ax onkayaya tlaili tlen Navidad ipan ni tonali, pampa nopa pelota kipixtoya se tlakualistli, yeka
ipan las siete, kemaj ayokmo ouij eliyaya tijtemosej, nopa sekinok kikauakej inin tlateuilistli ika bolas de nieve uan mokuepkej ipan nopa sala comun. Nopa siuatl tlen tomajtik moseuijtoya ipan i kuauitl iuaya iuampo
Violet tlen tlatsintla, nochi omej tlauel tlailiuijtokej, amo tleno kipiaj
tlen tlaili tlen chocolate tlen kiixtsaktokej tlatsintla tlen iixkopinkayo.
“Lairy tlateuia, ya nopa se!” yajaya tsotsonayaya kemaj kimakakej nopa
contraseña, uan ​​yajaya motlalojtiyajqui para kinkauilis ma kalakikaj.
Harry, Ron, Seamus, Dean uan Neville mopatlakej ika inin
mokentiaj ininyoyo ipan inin kali kampa kochij, nochi inijuantij nesiyaya tlauel motekipachouaj, pero yon se amo kej Ron, katli mosentlalik ipan nopa
uejkapan teskatl ipan esquina ika se tlachialistli tlen majmaui ipan ixko. Nopano
san ax tleno ki chiuaya pampa itlaken nesiyaya keja
se yoyomitl tlen ax tleno. Ipan se ueyi tlayejyekoli para kin chiuas
nesi más tlakatl, yajaya kitekiuijtok se Severing Charm ipan nopa ruff uan puños.
Tlauel kuali tekitik; maske ax tleno kipixtoya, maske ax kichijtoya se tekitl tlen tlauel kuali, uan ​​nopa iteno nojua nesiyaya tlauel teyolkoko
tlajkoxelo kemaj nopa telpokamej yajkej tlatsintla.
“Nojua ax ueli nijmati kenijkatsa inmojuantij inkipixkej nopa ichpokamej tlen tlauel kualtsitsij ipan
nopa xiuitl,” kiijtok Dean.
“Imagnetismo tlen tlapialmej,” kiijtok Ron ika tlauelitalistli, kikixtijtok hilo tlen amo kuali
tlen i puños.

' '
Nopa kali kampa mosentiliyayaj nesiyaya kej se tlamantli tlen amo nelia, temitoya ika maseualmej tlen mokentijtoyaj tlatlamantli colores uan amo kej nochipa eliyayaj chichiltikej. Parvati kichixtoya
para Harry ipan iikxi nopa escaleras. Nelia tlauel yejyektsi nesiyaya, ipan
yoyomitl chichiltik, ika itsontekon tlen uejkapantik uan chichiltik tlen kichijchijkej ika oro,
uan pulseras tlen oro tlen tlauiyaya ipan imajpil. Harry mosentlalik
xikita tlen ax tsotsonayaya.
“Ta — er — nesi kuali,” kiijtok ika tlauel amo kuali.
“Tlaskamati,” kiijtok. “Padma mitsnamikis ipan nopa puerta
sala,” ki iljuik Ron.
“Kema,” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya. ¿Kanke itstok Hermione?
Parvati kiixtlapacho. ¿Uelis titemosej, Harry?
“Kuali kajki,” kiijtok Harry, kinekiyaya san mokauas ipan nopa altepetl
innaui. Fred kiixtlachili Harry kemaj ki panok ipan ojtli tlen kisayaya tlen
tlaixkopinkayomej.
Nopa kali kampa kalakiyaya nojkia temitoya ika tlamachtianij, nochi tlatekipanouayayaj
nechka kichixtoyaj las ocho, kemaj nopa puertas tlen nopa Ueyi Kali
tlapojpoljuiskia. Nopa maseualmej tlen kin ixmatiyayaj ininchampoyouaj
tlen tlatlamantli kalmej kiixnamikiyayaj nopa maseualmej pampa kinekiyayaj
ximonechikokaj se ika seyok. Parvati kinextik isiuaikni, Padma, uan ​​kiuikak
para Harry uan Ron.
“Kuali kajki,” kiijtok Padma, katli nesiyaya sanse kej Parvati ipan
yoyomitl tlen chichiltik turquesa. Ax nesiyaya tlauel yolpaki ika
kipia Ron kej se iuampo, maske; iixtiyol chichiltik mokauayaya ipan nopa tlajko
ikuetlaxkol uan imax tlen itlaken tlen ika mokentiyaya kemaj yajaya kiitayaya tlakpak uan tlatsintla.
“Kuali kajki,” kiijtok Ron, ax ki tlachiliyaya, pero ki tlachiliyaya kampa ueli
sentilismaseualmej. “Oh amo. . .”
Kiixtlapacho iikxiuan se kentsi para motlatis ikuitlapan Harry, pampa Fleur
Delacour panoyaya, tlauel kualtsi nesiyaya ika iyoyo tlen plata-gris
satin, uan ​​ki paleuiyaya nopa Ravenclaw Quidditch capitán,

' '
Roger Davies. Kema ya polijtoyaj, Ron moketsa xitlauak
sempa uan kiixtlachiliyaya inintsontekon nopa maseualmej.
¿Kanke eltok Hermione? kiijtok sempa.
Se grupo tlen Slytherins tlejkokej ipan nopa escalones tlen inin tlatsaktli
sala comun. Malfoy eltoya ixpan; yajaya mokentiyaya tlakentli tlen
chichiltik terciopelo ika se ueyi tlajko tlajko, tlen ipan Harry itlalnamikilis kichijqui
nesi keja se vicario. Pansy Parkinson ika tlakentli tlen tlauel tsopelik tlen chichiltik
kipixtoya imax Malfoy. Crabbe uan Goyle nochi ome kipixtoyaj
xoxoktik; eliyayaj keja tetl tlen chichiltik kej musgo, uan ​​yon se tlen inijuantij,
Harry yolpakiyaya kiitas, ya uelki kitemoj se iuampo.
Nopa puertas tlen roble tlapojkej, uan ​​nochi mokuepkej para kiitasej kej nopa
Durmstrang tlamachtianij kalakkej iuaya tlamachtijketl Karkaroff. Krum eliyaya
ipan ixpan nopa ilhuitl, ki paleuiyaya se ichpochtli tlen yejyektsi ika iyoyo azul
Harry ax kimatiyaya. Ipan inintsontekon kiitak se tlali tlen xoxouik
ixpan nopa tekikali ya mopatlak ika se tlamantli
se tlaltejpochtli tlen temitok ika tlauili tlen hadas — kiijtosneki cientos tlen nelia yoltokej
hadas moseuijtoyaj ipan nopa rosas tlen nopaya kichijchijtoyaj,
uan motlalouayaya ipan nopa tlaixkopinkayomej tlen nesiyaya kej Papá Noel uan i reno.
Teipa nopa tlamachtijketl McGonagall itlajtol kiijtok, “Tlauel kuali
nikan, techtlajtlanili!
Parvati kikualchijchijki i pulseras, tlauiyaya; ya uan Harry kiijtojkej “Xikita
ta ipan se minuto” ika Ron uan Padma uan yajki tlayakapan, nopa maseualmej tlen tlajtolmoyauayayaj moxelojkej pampa kinekiyayaj ma panokaj. Tlamachtijketl McGonagall,
tlen mokentiyaya iyoyo tlen chichiltik uan kichijchijtoya se
tlauel fiero corona tlen cardos tlen eltoya iteno isombrero, kiniljuik
para tijchiyase ipan se lado tlen nopa puertas quema nochi sequinoc calaquise;
monekiyaya kalakisej ipan nopa Ueyi Kali ika se procesión kema nopa sekinok
tlamachtianij moseuijtoyaj. Fleur Delacour uan Roger Davies mosentlalijtoyaj

' '
inijuantij tlen más nechka eltok ipan puertas; Davies nesiyaya tlauel mosentlachilijtok ika tlen kuali
tlauel kuali pampa Fleur eliyaya se iuampo tlen amo ueliyaya kikuas
iixtiyol tlen ya. Cedric uan Cho nojkia eliyayaj inechkauak Harry; tlachiayaya
huejca tlen inijuanti para ax monequis quincamahuis. Ixtololojuan uetsik
uan ipan nopa ichpochtli tlen eltok inakastla Krum. Itentso uetsik.
Eliya Hermione.
Pero ax nesiyaya keja Hermione. Yajaya kichijtoya se tlamantli ika itsontekon; ayokmo eliyaya xoxouik, pero eliyaya chipauak uan tlauiyaya, uan
motlatzquilijtoya ipan se yejyectzi nudo ipan icuitlapan itzonteco. Ya eliyaya
kitlalijtoyaj yoyomitl tlen kichijchijtoyaj ika se tlamantli tlen motlaloua, periwinkle-azul, uan ​​ya
kipixtoya seyok tlamantli, kemantika — o uelis eliyaya
san pampa amo onkayaya nopa veinte o achi más amochtli tlen nochipa kipixtoya
ipan iikxi. Nojkia tsotsonayaya — tlauel majmauiyaya, eliyaya
melauak — pero nopa tlajko tlen iueyitilis iixko eliyaya más
tlen nesi kej achtoui; Harry ax ueliyaya kikuamachilia kenijkatsa ax
achtoui kiitak.
“¡Kuali kajki, Harry!” kiijtok. “¡Kuali kajki, Parvati!”
Parvati ki tlachiliyaya Hermione ika se tlauel amo kuali tlaneltokalistli. Ya
ax san ya nopa; kemaj nopa puertas tlen nopa ueyi kali
kitlapok, Krum's fan club tlen nopa biblioteca panok, kiuikayaya
Hermione nesi ika miak tlaijiyouilistli. Pansy Parkinson kiixtlachili
kema ya panoyaya iuaya Malfoy, uan ​​yon ya amo nesiyaya ueliyaya
xijtemo se tlauejkayotl tlen ika tijtsontekontlalis. Ron, maske, nejnenki xitlauak
Hermione amo ki itas.
Kema nochi mosentlalijtoyaj ipan nopa kali, tlamachtijketl McGonagall kiniljuik nopa tlateuianij uan ininuampoyouaj ma motlalikaj omej uan
para tijtoquilis. Ki chijke, uan ​​nochi tlen itstoyaj ipan nopa ueyi kali tlatsotsonkej kema kalakkej uan pejkej nejnemij kampa se ueyi kali
mesa tlapojtok ipan tlakpak tlen nopa kali, kampa moseuiyayaj nopa jueces.

' '
Nopa tepamitl tlen nopa kali nochi kiixtsaktoyaj ika plata tlen tlauiyaya
tlaseseya, ika cientos tlen guirnaldas tlen muérdago uan hiedra tlen kiixnamikij nopa
tepamitl chichiltik ika sitlalimej. Nopa mesas tlen nopa kali ya polijtoyaj; uan, nopaya
eliyayaj kanaj se ciento tlen achi pilsiltsitsij, tlen tlauiyaya ika linternas, sejse moseuiyaya kanaj
se docena maseualmej.
Harry mosentlalik amo motepotlamis ipan iikxi. Parvati nesiyaya
para mopaktis iselti; yajaya tlachiayaya ipan nochi, kiuikayaya Harry ika miak chikaualistli uan yajaya kiyolmatiyaya kej eliskia se chichi tlen kinextiyaya
yajaya kichijtoya ipan iojhui. Kiitak Ron uan
Padma kemaj monechkauiyaya ipan nopa mesa tlen tlakpak. Ron kiitayaya Hermione
panos ika ixtololojuan tlapojtok. Padma nesiyaya tlauel amo kuali.
Dumbledore ika pakilistli mosotlauak kemaj nopa tlateuianimej monechkauiyayaj
tlakpak mesa, pero Karkaroff kipixtoya se ixko tlen tlauel ipati kej Ron
kemaj kiitayaya Krum uan Hermione monechkauiyayaj. Ludo Bagman,
ni youali ika tlakentli chichiltik ika uejueyi sitlalimej chichiltik, tlatsotsonaya ika miak pakilistli kej se tlen nopa tlamachtianij; uan Madame
Maxime, katli kipatlatoya itlaken tlen nochipa kichijchijtoyaj ika satén chichiltik ika se
se yoyomitl tlen kisayaya ika seda tlen itoka lavanda, kintlaskamatiyaya ika tlatlepanitakayotl. Pero
Mr. Crouch, Harry nimantsi kimachilik, ax itstoya nopaya. Nopa makuili tlali
ipan nopa mesa eltoya Percy Weasley.
Kemaj nopa tlateuianimej uan inin tlapaleuijkauan ajsitoj ipan mesa, Percy
kikixtik nopa siya tlen amo tleno kipia inakastla, uan ​​kiixtlachiliyaya Harry.
Harry kiselik nopa tlajtoli uan moseuik inakastla Percy, katli kitlalijtoya
yankuik, tlakentli azul-marino uan se tlanextili tlen tlauel moueyimatiyaya tlen Harry moiljuik monekiyaya kitlaxtlauisej.
“Nijpixtok se tekitl”, kiijtok Percy kema Harry ayamo ueliskia tlajtlanis,
uan ika itlajtol, ueliskia ki ijtosneki tlen ki tlapejpenijtoyaj kej
tlanauatijketl tlen tlauel ueyi ipan nochi tlaltipaktli. “Axkan na ni tlapaleuijketl tlen Mr. Crouch, uan ​​nika ni ki paleuia.”

' '
―¿Para tlen ax hualajqui? Harry tlajtlanik. Ax tlachixtoya tlayakapan
para ma tech machtikaj tlen tlatsintla tlen caldero nochi nopa tlakualistli.
“Ni majmaui nikijtos Mr. Crouch ax kuali itstok, ax kuali yon se kentsi. Ax
eltok xitlauak tlen nopa Mundial. Axtleno techtlajtlachialtia — tlauel tekitl.
Ax eli telpokatl keja eliyaya — maske nojua tlauel tlalnamiki, tlen
nelia, nopa tlayejyekoli mokaua kej achtoui eliyaya. Pero nopa Mundial
eliyaya se tlaijiyouilistli para nochi nopa Ministerio, uan ​​teipa, Mr. Crouch tlaijiyouik
se ueyi tlajyouilistli tlen iselti ika nopa amo kuali tlamantli tlen nopa house-elf tlen iaxka,
Blinky, o tleno tlen ki notzayayaj. Kej nopa, yajaya kikixtik nimantsi teipa, pero — kuali, kej nikijtoua, yajaya tlejko, moneki
tlamokuitlauijtok, uan ​​nimoiljuia ya kinextijtok se tlatepacholi ipan ichaj
tlayoltlalili tlen kemaj yajki. Uan teipa tijpixkej nopa tlateuilistli para
xijsenkaua, uan ​​nopa tlen panos teipa ika nopa Copa — nopa siuatl Skeeter tlen tlauel kualanki tlen tlatsotsontok — amo, teicneltsi, yajaya kipia se
kuali tlaxtlaua, tlaseuilistli Navidad. San niyolpaki pampa kimatiyaya kipixtoya se akajya katli ipan ueliskia motemachis para kiselis iteki.”
Harry tlauel kinekiyaya kitlajtlanis tlaj Mr. Crouch kipixtoya
ayokmo ki notzaj Percy “Weatherby” nojua, pero kiijiyouik nopa tlayejyekoli.
Ax onkayaya tlakuali ipan nopa platos tlen oro tlen tlauiyaya, pero
pil menús eltoyaj ixpan sejse tlen inijuantij. Harry ki tlapejpenik
tlejkok amo nelia uan tlachixki kampa ueli — amo onkayaya tlatekipanojketl. Dumbledore, maske, kuali kiitak ipan imenú, teipa
kiijtok tlauel kuali ipan iplato, “¡Tlakualtsi tlen chichi!”
Uan monextijkej nopa tlakuali tlen chichi. Kema tijpixki nopa tlayejyekoli, nopa sekinok tlen nopa mesa
kitlalijkej inin tlanauatili ika inin platos nojkia. Harry kiixtlachili
Hermione para kiitas kenijkatsa kiyolmatiyaya ika ni yankuik uan tlauel ouij tlakualistli — nelia kiijtosnekiyaya miak tekitl tlen monekiyaya kichiuas
nopa kali-elfos? — pero se uelta, Hermione amo nesiyaya

' '
moiljuiyaya tlen SPEW Yajaya tlauel tlajtolmoyauayaya iuaya Viktor Krum
uan amo nesiyaya kimachilik tlen kikuaj.
Axkan Harry moiljuik axkema kikakiyaya Krum
tlajtoa achtoui, pero yajaya nelia tlajtoa amantsi, uan ​​ika miak pakilistli ika nopa.
“Velo, nojkia tijpia se kali, ax kej ni ueyi, yon ax kej nopa kuali,
Ni moiljuia," ki iljuijtoya Hermione. “San tijpiaj naui pisos,
huan nopa tlitl quitlatijtoque san para tetlajchihuise. Pero nijpia tlali
más ueyi kej ni — maske ipan metstli, ve kipiaj tlauel pilkentsi tlauili, yeka ve amo kinpaktia. Pero ipan tonali tlen tlaseseya, ti patlantinemij
mojmostla, ipan ueyi atl uan tepetini —”
¡Axkan, axkan, Viktor! kiijtok Karkaroff ika se huetzkalistli tlen ax
ajsi ipan iixtiyol tlen tlaseseya, “amo xiya tijmakas seyok tlamantli, amantsi, o
¡mouampo tlen kualtsi kimatis kanke techpantis!”
Dumbledore mosotlauak, iixtiyol tlauiyaya. “Igor, nochi ni tlatsaktli. . .
se nechka moiljuiskia ax tijnekiyaya paxalohuani.”
“Kuali, Dumbledore,” kiijtok Karkaroff, kinextiyaya ichichiltik
inin nenepil hasta kampa ueli, “nochi ti tlamokuitlauiaj tlen to tlamachilistli
dominios, ¿amo nelia? ¿Amo ica miyac cualancayot tijmocuitahuíaj ​​nopa calme campa momachtise cati techcahuilijtoque? ¿Amo quinamiqui para timohueyimatise?
tlen san tojuantij tijmatij tlen ichtaka eltok ipan totlamachtil, uan ​​tlen kinamiki tijmokuitlauisej?”
“Oh axkema nimoiljuis nijmatis nochi tlen Hogwarts ixtacatzi, Igor,” kiijtok Dumbledore ika kuali. “San ni ijnalok, pampa
se neskayotl, nijpixki se ojtli tlen amo kuali ipan ojtli tlen niajki ipan baño uan
nimoajsito ipan se kali tlen tlauel kualtsi tlen axkema nikitak
achtoui, tlen kipia se tlasentilistli tlen tlauel kualtsi tlen kipiaj chamber pots. Kema nimokuepki para nijtemos achi kuali, nijpantik nopa kali ya polijki. Pero moneki nijmokuitlauis.

' '
Uelis san uelis ajsis ipan las cinco uan tlajko ika ijnalok. O uelis
san nesi ipan nopa cuarto metstli — o kema nopa tlatemojketl kipia se vejiga tlen tlauel temitok.”
Harry tsotsonayaya ipan iplato tlen goulash. Percy kiixtlapacho, pero Harry
ueliskia kiijtos Dumbledore kimakatoya se tlachipintli tlen tlauel pilsiltsi.
Ipan nopa tonali Fleur Delacour ki tlatsakuiltiyaya nopa tlachijchiuali tlen Hogwarts tlen Roger Davies.
“Ni amo tleno,” kiijtok ika tlauelitalistli, uan ​​kiitayaya nochi
tepamitl tlen tlaui tlen nopa Ueyi Kali. “Ipan nopa Palacio tlen Beauxbatons, tojuantij
'ave esculturas de hielo yahualtic tlen nopa tlakualistli ipan Chreestmas.
Zey ax tlatotonia, nelia. . . zey elij keja 'uge estatuas tlen diamante,
tlaui ipan nopa tlali. Uan nopa tlakualistli tlauel kuali. Uan tojuantij
'ave coros tlen ninfas tlen kuauitl, 'oo tech tlatsotsonaj kemaj ti tlakuaj. Ti 'tijpixtokej
niyon se tlen nopa fiero tepostli ipan nochi, uan ​​eef se poltergeist kemaj kipixtok
ipan Beauxbatons, 'e kikixtiskiaj kej zat.” Yajaya ki uiuiteki
imax ipan mesa ika amo tlaijiyouilistli.
Roger Davies kiitayaya kemaj kamanaltiyaya ika se tlachialistli tlen tlauel mokuesojtoya ipan ixayak
ixko, uan ​​yajaya nochipa kipolouayaya ikamak ika i tenedor. Harry kipixtoya nopa
tlayejyekoli tlen Davies tlauel motekipachojtoya kiitayaya Fleur uan amo kiselik se
tlajtoli tlen kiijtouayaya.
“Nelia xitlauak,” kiijtok nimantsi, kiixtsaktoya ima
ipan mesa kej Fleur. “Ken nopa. Kena."
Harry kiitak nochi nopa kali. Hagrid moseuijtoya ipan se tlen nopa
sekinok mesas tlen tlatekipanojketl; yajaya mokuepki ika itlaken chichiltik tlen tlauel amo kuali uan
tlachixtok tlakpak ipan nopa mesa tlen tlakpak. Harry kiitak ki chijki se pil tlatsotsonali, uan
tlachiayaya, kiitak Madame Maxime kikuepiliyaya, iopalos tlauiyayaj ipan itlauil nopa candelabro.
Hermione axkan kimachtiyaya Krum ma kiijto itoka kej kinamiki; Ya
nochipa ki notzayaya “Hermy-own.”

' '
“Her-my-oh-nee,” kiijtok ika tlaseuilistli uan ika chipauak.
“Herm-own-ninny.”
“Nechka,” kiijtok, ki itski iixtiyol Harry uan ki tsotsonayaya.
Kemaj nochi tlakualistli tlamiyaya, Dumbledore moketski
uan kintlajtlanik tlamachtianij ma kichiuakan sanse. Teipa, ika se ola tlen iaxka
kuauitl, nochi nopa mesas mokuepkej ipan tepamitl uan kikauaj nopa tlali
chipauak, uan ​​teipa kichijchijki se plataforma tlen tlauel tlakpak ipan inemilis
nopa tepamitl tlen inejmatl. Se tlatsotsonali, miak guitarras, se laúd, se violonchelo uan
ipani kitlalijkej se keski gaitas.
Nopa Weird Sisters axkan tlejkokej ipan nopa escenario ika miak tlatsotsonali; nochi eliyayaj tlauel inintsontekon uan mokentijtoyaj
chichiltik yoyomitl tlen ika tlamachilistli tlajkoxelojtoyaj uan tlajkoxelojtoyaj. Kisentilijkej
inin tlatsotsonali, uan ​​Harry, katli tlauel kinekiyaya kinitas uan nechka kiilkauayaya tlen panoskia, nimantsi
kimachilik nopa tlauili tlen eltoya ipan nochi sekinok mesas ya tlamiyaya, uan
tlen nopa sekinok tlateuianij uan inin tlapaleuijkauan moketsayayaj.
"Tiyuii!" Parvati tsotsonayaya. “¡Moneki ti tlatsotsonasej!”
Harry motepotlami ipan itlaken kema moketsayaya. Nopa Weird Sisters ki chijki se tlatsotsonali tlen tlauel teyolkoko; Harry nejnenki ipan nopa
tlauilnemi kampa tlatsotsonaj, ika cuidado amo aka kiitas (ya
ueliyaya kiita Seamus uan Dean ki tlachiliyayaj uan ki tsotsonayayaj), uan
ipan seyok tonali, Parvati ki itskik ima, kitlalik se inakastla
itzinquechtla, uan ​​kipixtoya nopa seyok chikauak ipan imax.
Ax eliyaya tlauel amo kuali kej ueliskia elis, Harry moiljuik, mokuepayaya
san nima ipan nopa tlali (Parvati kinyakanayaya). Yajaya kipixtoya iixtiyol tlachiayaya
ipan inintsontekon nopa maseualmej tlen tlachixtoyaj, uan ​​tlauel nimantsi miakej tlen inijuantij
nojkia ualajki ipan nopa tlatsotsonali, yeka nopa tlatlaniani ax eliyayaj
más uejkaua nopa tlajko tlen atención. Neville uan Ginny mijtotiyayaj
nechka — ueliyaya kiita Ginny tlen tlauel mokuesojtoya kema Neville nejnemiyaya

' '
ipan iikxi — uan Dumbledore tlatsotsonaya ika Madame
Maxime. Yajaya tlauel eliyaya pilsiltsi ika ya hasta itzonko itsontekon
san achitsin ki tsotsonayaya itentso; maske, yajaya tlauel kuali nejnemik pampa se
siuatl tlauel ueyi. Mad-Eye Moody kichijtoya se tlamantli tlen tlauel amo kuali
ome-paso ika tlamachtijketl Sinistra, katli ika majmajtli kiixnamikiyaya
iikxi kuauitl.
“Kuali calcetines, Potter,” Moody tzajtzik kema panok, i magia
iixtiyol tlachiayaya ipan itlaken Harry.
“Oh — kema, Dobby nopa elfo tlen kalijtik nechchijchijki,” kiijtok
Harry, tsotsona.
“¡Yajaya tlauel temomojti!” Parvati tsotsonayaya kema Moody motlalojtiyajqui. "NA
amo ximoiljui nopa ixtololo moneki ma kikauakaj !”
Harry ki kakik nopa tlami, tlen tlatsiuiyaya tlen nopa gaita ika tlaseuilistli. Nopa Weird Sisters ayokmo tlatsotsonaj, se uelta nopa kali temitoya ika tlatsotsonali
más, uan ​​Harry san nima kikajtejki Parvati.
“Ma timoseuikaj, ¿amo nelia?”
“¡Oh — pero — ni se tlen nelia kuali!” Parvati kiijtok keja nopa
Weird Sisters kichijchijkej se yankuik tlatsotsonali, tlen eliyaya tlauel nima.
“Axtle, ax nechpaktia,” Harry istlakati, uan ​​kiuikak uejka tlen
nopa tlatsotsonali, panok Fred uan Angelina, tlen tlatsotsonaj
ika miak pakilistli tlen maseualmej tlen inin inakastla mokuepayayaj ipan
majmauilistli tlen tlaijiyouilistli, uan ​​ipan nopa mesa kampa itstoyaj Ron uan Padma
moseuijtok.
“¿Kenijkatsa eltok?” Harry kitlajtlanik Ron, moseuik uan kitlapok se
botella tlen mantequilla.
Ron ax tleno kinankili. Yajaya kintlachiliyaya Hermione uan Krum, tlen
mijtotiyayaj nechka. Padma moseuijtoya ika ima uan iikxi
kiixtsaktoyaj, se iikxi motlalouayaya ika nopa tlatsotsonali. Kemantika
kiixtlachili Ron ika se tlachialistli tlen amo kuali, katli amo tleno kichijki

' '
tlen. Parvati moseuik ipan seyok lado tlen Harry, kiixtsaktoya ima uan
iikxiuan nojkia, uan ​​ipan se keski minutos kitlajtlanijkej ma tlatsotsona se telpokatl tlen
Beauxbatons.
“Ax tleno mitstekipachoua, ¿amo nelia, Harry?” Parvati kiijtok.
"Tlachke?" kiijtok Harry, katli nama kintlachiliyaya Cho uan Cedric.
“Oh amo tleno”, kiijtok Parvati, uan ​​yajki ika nopa
telpokatl tlen Beauxbatons. Kema tlami nopa uikatl, ya ax mokuepki.
Hermione ualajki uan moseuik ipan isiya tlen Parvati tlen amo tleno kipixtoya. Ya
eliyaya se kentsi chichiltik ipan ixayak pampa tlatsotsonayaya.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry. Ron ax tleno kiijtok.
“Tlauel totonik, ¿amo nelia?” kiijtok Hermione, ki tsotsonayaya ika ima.
“Viktor san yajki kikuiti se kentsi tlaili.”
Ron ki tlachili ika se tlachialistli tlen xoxouik. ¿Viktor? kiijtok. “¿Ax yajaya
mitstlajtlanijkej xijnotsati Vicky?
Hermione ki tlachili ika tlauelitalistli. “¿Tlake mitspanotok?” ya
kiijtok.
“Tla ax tijmati,” kiijtok Ron ika tlauelili, “ax nimits ilhuis
Ta."
Hermione ki tlachili, teipa ki tlachili Harry, tlen ki tlachili.
“Ron, tlachke — ?”
“¡Yajaya eua Durmstrang!” kiijtok Ron. “Yajaya tlateuijtok ika
¡Harry! ¡Ipan Hogwarts! Ta — ta —” Ron eliyaya nelia
tijtemojtinemi tlajtoli tlen chikauak tlen ika uelis tikijtos tlen Hermione
tlajtlakoli, “timo tlasojtlalistli ika nopa tlateuijketl, ya nopa tlen tijchiua!”
Hermione itentso tlapojki.
“¡Amo xieli tlauel huihuitik!” kiijtok teipa se kentsi. ¡Nopa tlateuijketl!
Temachtli — ajkia eliyaya nopa tlen tlauel yolpakiyaya kemaj kiitakej
ya ajsis? ¿Ajkia eliyaya katli kinekiyaya iautógrafo? Ajkia
tijpixtok se modelo tlen ya ipan inin kali kampa kochij?

' '
Ron kiixpejpenki amo ki chiuas ni tlamantli. “Nimoiljuia mitstlajtlanik xiuala ika
kema inmojuantij inmojuantij inmokauayayaj ipan biblioteca?
“Kema, ya nopa kichijki,” kiijtok Hermione, nopa rosado manchas ipan ixayak
tlauel tlaui. “¿Tlake?”
“Tlake panok — tijnekiyaya tijchiuas ma mosentlali ipan spew, ¿amo nelia?”
“Axtle, ax nieliyaya! Tlaj nelia tijneki tijmatis, yajaya — yajaya kiijtok yajaya
mojmostla ualayaya ipan biblioteca para nechnojnotsas, pero yajaya
ax ueliyaya kikixtia nopa chikaualistli!”
Hermione kiijtok ni tlauel nimantsi, uan ​​tlauel mosotlauak hasta
eliyaya sanse itlachialis kej itlaken Parvati.
“Kema, kuali — ya nopa inemilis,” kiijtok Ron ika tlauelitalistli.
“¿Uan tlachke kiijtosneki nopa?”
“Nelia, ¿amo nelia? Yajaya itlamachtijka Karkaroff, ¿amo nelia? Ya kimati
tlen ininuaya timonechkauia. . . . San kineki monechkauis
Harry — xijtemo tlajtoli tlen ya — o ximonechkaui kampa
jinx ya —”
Hermione nesiyaya keja Ron kiuitekiyaya. Kema ya
tlajto, itlajtol tlatsiuiyaya.
“Para tijmatis, yajaya ax nechtlajtlanijtok yon se tlamantli tlen
Harry, ax se —”
Ron kipatlatok itlachialis ika iuejkaka tlauili.
“Teipa yajaya kichia tijpaleuis ma kimati tlen kiijtosneki iuelo!
Nimoiljuia inmosentlalijtokej ipan nopa
se piltlanechikoli tlen amo kuali ipan biblioteca —”
¡Axkema nijpaleuiskia ma kichijchiua nopa estli! kiijtok Hermione, kiitayaya
kualantok. "Axkema. ¿Kenijkatsa ueliskia tikijtos se tlamantli kej nopa — nijneki
Harry para tlatlanis ipan nopa tlateuilistli, Harry kimati nopa, axtle,
¿Harry?”
“Tijpia se yejyektsi tlamantli tlen ika tijnextis,” kipinaui Ron.

' '
“Nochi ni tlateuilistli moneki elis pampa timoixmatisej
tetlajchiuiani tlen seyok tlali uan timouika ininuaya! kiijtok Hermione
tlauel totonik.
¡Axtle, axtle! tsajtsik Ron. “¡Eltok tlen tlatlanilistli!”
Maseualmej pejki kintlachiliaj.
“Ron,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli, “ax nijpia se kuesoli ika
Hermione uala ika Krum —”
Pero Ron nojkia amo ki chiuilik kuenta Harry.
“Kenke ax tias tijtemoti Vicky, yajaya motlajtlanis kanke
ta ti itstok,” kiijtok Ron.
¡Amo xik notza Vicky!
Hermione motlalojtejqui uan motlalojki ipan nopa tlatsotsonali
piso, poliui tlatlajko tlen nopa maseualmej. Ron kiitak yajki ika se mixtli tlen kualantli uan pakilistli ipan ixko.
¿Tinechtlajtlanis ma ni tlatsotsonali? Padma kitlajtlanik.
“Axtle,” kiijtok Ron, nojua kiixtlachiliyaya Hermione.
“Kuali kajki,” kiijtok Padma, uan ​​yajaya moketski uan yajki mosentilito iuaya Parvati
uan nopa telpokatl Beauxbatons, katli kiyolchikajki se tlen iuampoyouaj ma
ximosentili ininuaya tlauel nima uan Harry ueliskia kiijtos ya ki zoom
nopaya ika se Encanto de Invocación.
¿Vare eli Herm-own-ninny? kiijtok se tlajtoli.
Krum san kema ajsito ipan inin mesa kipixtoya ome cervezas de mantequilla.
“Ax nijmati,” kiijtok Ron ika tlajtoli tlen amo kuali, uan ​​kiixtlachiliyaya. “Nikipolok, nijpixtok
Ta?"
Krum sampa nesiyaya tlauel amo kuali.
“Veil, tla tikitas, xikiljui nitlaijiyotilana”, kiijtok, uan ​​ya
motlalojtiyajqui.
“Ti mouampojchijtok iuaya Viktor Krum, ¿amo, Ron?”
Percy ya motlalojtiyajtoya, kiixtsaktoya ima uan kiitayaya

' '
tlauel ueyi. "Tlauel senka kuali! Ya nopa nochi nopa tlamantli, ta
xijmati — cooperación mágica internacional!”
Harry amo kipaktiyaya, Percy axkan kikuito nopa silla tlen Padma amo kipixtoya.
Nopa mesa tlen tlakpak ax tleno eltoya; Tlamachtijketl Dumbledore mijtotiyaya
ika tlamachtijketl Sprout, Ludo Bagman ika tlamachtijketl McGonagall;
Madame Maxime uan Hagrid kikuechtiliyayaj se ojtli tlen uejkapantik tlen
tlatsotsonali kemaj tlatsotsonayayaj tlatlajko tlamachtianij, uan ​​Karkaroff
ax kanke nesiyaya. Kemaj tlami nopa seyok tlatsotsonali, nochi sampa tlatsotsonkej, uan ​​Harry kiitak Ludo Bagman ki tsopiniyaya nopa tlamachtijketl
McGonagall ima uan sampa mokuepas tlatlajko tlen nopa maseualmej, ipan
tlen Fred uan George ki tlatsakuiltijkej.
“Tlake moiljuiaj kichijtokej, kinkualankaitaj nopa ueyi tekiuajkayotl
tlakamej?” Percy tsotsonayaya, kiitayaya Fred uan George ika tlauejkayotl.
“Ax tleno tlatlepanitakayotl. . .”
Ludo Bagman kin tsotsonki Fred uan George ika se kentsi tonali, uan, kema ki itak Harry, ki tlachili uan ualajki kampa inin mesa.
“Nimoiljuia noikniuaj ax mits tlaijiyouiltiyayaj, Mr. Bagman?” kiijtok
Percy san se uelta.
"Tlachke? ¡Axtle, axtleno!” kiijtok Bagman. “Axtle, eliyayaj
san nech iluia se kentsi tlen nopa tlakajkayaualistli tlen inin kuauitl. Ni moiljuia tla ueliskia ni kin tlajtolmakas tlen nopa tlanemakalistli. Niktenkauilijtok
xikintlali ipan tlajtoli ika se ome nochampoyouaj tlen Zonko's
Joke Shop. . . .”
Percy ax nesiyaya yolpaki ika ni tlamantli, uan ​​Harry mosentlalijtoya
para nimo tlatlanis yas nimantsi ki iljuis siuatl Weasley tlen ni tlamantli ipan nopa tonali kemaj ajsis ichaj. Kej nesi, Fred uan George inin tlayejyekoli moskaltijtoya
nojua tlauel kinekij ipan ni tonali, tlaj kinekiyayaj kinnamakasej maseualmej. Bagman kitlapok ikamak para kitlajtlanis Harry se tlamantli, pero Percy
kiixtlapacho.

' '
¿Kenijkatsa tijyolmati nopa tlateuilistli, Mr. Bagman? Tlen toaxka
nopa departamento tlauel yolpaki — nopa tlajko ika nopa Copa tlen
Tlitl” — ki tlachili Harry — “eliyaya se kentsi amo kuali, nelia,
pero nesi tlauel kuali yajki tlen nopa tonali, ¿amo timoiljuia?”
“Oh kema,” Bagman kiijtok ika pakilistli, “nochi tlauel kuali eltok.
¿Kenijkatsa itstok nopa ueuejtlakatl Barty? Xipinaua pampa ax ueliyaya ualas.”
“Oh nijmati Mr. Crouch yas uan yas ipan se kentsi tonali,” kiijtok
Percy tlauel ipati, “pero ipan nopa tonali, na tlauel nijneki
xijkuika nopa tlauejkayotl. Kema, ax nochi yauij ipan pelotas” — yajaya
huetzkak ika miak pakilistli — “oh amo, nijpixtok miak tlamantli
tlen kisatokej kemaj ax itstoya — tijkaktok Ali Bashir eliyaya
ki itskij kema kiuikayaya se tlamamali tlen alfombras tlen patlantinemiyaya ipan nopa tlali? Uan teipa tijtemojkej tikinyolchikauasej nopa transylvanianos ma
firma nopa Prohibición Internacional de Duelo. Ni kipia se tlanechikoli ika
inin tlayekanki tlen tlapaleuilistli tlen tlamachilistli ipan nopa yankuik xiuitl —”
“Ma tinejnemikaj,” Ron ki iljuik Harry, “ximoiyokatlali tlen
Percy. . . .”
Kej nopa kinekiyayaj más tlaili, Harry uan Ron kistejkej tlen
mesa, kiixtsaktoya nopa tlatsotsonali, uan ​​kisayaya ipan nopa kali kampa kalakij. Nopa puertas tlen ixpan tlapojtoyaj, uan ​​nopa hada tlen motlalouayaya
tlauili ipan nopa rosas xochimili tlauiyaya uan tlauiyaya kema temoyaya
nopa tlapepecholi tlen ixpan, kampa moajsitoj kinyakanayaya
kuauitl; ojtli tlen tlajko tlajko, tlen yejyektsitsij; huan huejhueyi tlaixcopincayome tlen tetl. Harry
ueliyaya kikaki atl tlen motlalouayaya, tlen kakistiyaya kej se ameli. Nika
huan nopona, masehualme mosehuijtoyaj ipan siyas catli tlachijchihuali ica tlaixcopincayome. Ya uan Ron kitlalijkej
ipan se tlen nopa ojtli tlen tlapojtok tlen panotok ipan nopa rosas, pero
san se kentsi yajtoyaj kema kikajkej se tlajtoli tlen amo kuali
tlajtoli tlen tijmatij.
“. . . ax xikita tleno onka tlen ika timokualankaitasej, Igor.”

' '
“Severus, ax uelis tijchiuas keja ni ax panotok!” Karkaroff's
tlajtoli caquistiyaya tlauel motekipachouayaya uan tlatsiuiyaya, kejatsa amo kinekiyaya ma kikakikaj. “Ya panotok miak metstli uan tlauel tlauilnemi. Ne tlauel nimotekipachoua, ax ueli nikijtoua —”
“Teipa xicholo,” kiijtok Snape ika tlajtoli tlen amo uejkaua. “Xcholo — nijchiuas mo
tlapojpoljuilistli. Na, maske, nimokauas ipan Hogwarts.”
Snape uan Karkaroff ualajkej ipan nopa esquina. Snape kipixtoya iaxka
kikixtijkej uan kintlamotlayaya rosas, ixayak tlauel
amo kuali iyolo. Tlatsotsonali kisayaya tlen miak kuauitl, uan ​​tlayoualotl
tlachijchiuali kisayaya tlen inijuantij.
¡Matlaktli puntos tlen Ravenclaw, Fawcett! Snape tsajtsik kej se ichpochtli
motlalojtiyajqui ixpan. “Uan majtlaktli puntos tlen Hufflepuff nojkia, Stebbins!” keja se
telpokatl yajki motlalojtiuala. “¿Uan tlachke inkichijtokej inmojuantij?” Ya
kiijtok, kiitak Harry uan Ron ipan ojtli tlen eltoya ixpan.
Karkaroff, Harry kiitak, nesiyaya se kentsi mokuesojtoya kema kinitayaya
moquetztoc nepa. Imax yajki ika majmajtli ipan itsontekon, uan ​​ya
pejki kiilpijtok ika imajpil.
“Tinejnemij,” Ron ki iljuik Snape san nima. “Amo xiquixpanoca itlanahuatilhua Moisés.
¿ya nopa?”
¡Xijsenkaua xinejnemi, uajka! Snape tsajtsik, uan ​​kin panok,
iueyi chichiltik yoyomitl tlen motlalouayaya ikuitlapan. Karkaroff nimantsi
uejka tlen Snape. Harry uan Ron nojua yajkej ipan ojtli.
¿Tlake kichijtok Karkaroff ma motekipacho? Ron kiijtok.
¿Uan kemaj ya uan Snape mosentlalijtokej ika inintoka?
kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
Ya ajsitoyaj ipan se ueyi tetl tlen itoka reno, tlen ipan
ueliyaya kiita nopa tlauili tlen se ueyi ameli. Nopa tlayoualotl tlen ome uejueyi maseualmej nesiyaya ipan se banco tlen tetl,

' '
kiitayaya nopa atl ipan itlauil metstli. Uan teipa Harry kikajki
Hagrid tlajtoa.
“Momen' nikitak yeh, nijmatiyaya,” kiijtouayaya, ika se tlajtoli tlen amo nelia
toska.
Harry uan Ron mosokiuijkej. Ni ax nesiyaya keja nopa tlamantli
monekiyaya kalakisej, kemantika. . . . Harry tlachixki,
sampa ipan ojtli, uan ​​kiitak Fleur Delacour uan Roger Davies moketsayayaj tlajko motlatijtoyaj ipan se kuauitl tlen itoka rosa tlen eltoya nechka. Ki tlatsotsonki Ron ipan
iikxi uan kiixtlapacho itzonteko ininuaya, kiijtosneki inijuantij
ueliskia san nima cholos ipan nopa ojtli uan amo aka kiitas (Fleur uan
Davies nesiyaya tlauel tekitiyaya ika Harry), pero Ron, iixtiyol tlapojtoya ika majmajtli kema kiitak Fleur, kiixtsaktoya itzonteko ika chikaualistli uan kikixtik
Harry tlauel uejka ipan nopa tlayoualotl tlen eltok ikuitlapan nopa reno.
¿Tlake tijmatiyaya, 'Agrid'? kiijtok Madame Maxime, se tlatsotsonali ipan
itlajtol tlen amo chikauak.
Harry nelia ax kinekiyaya kikakis ni; yajaya kiixmatiyaya Hagrid
amo kinekiskia ma nechkakikaj ipan se tlamantli kej ni (yajaya nelia
kichiuaskia) — tlaj ueliskia kitlaliskia imajpil ipan inakas uan tlauel tlatsotsonaskia, pero nopa amo nelia eliyaya se tlamantli. San yajaya kinekiyaya mosentlalis ipan se escarabajo tlen motlalouayaya
nopa reno tlen tetl ikuetlaxkol, pero nopa escarabajo ax tleno ipati eliyaya
tlauel para kitsakuilis Hagrid tlen teipa kiijtos.
“San nijmatiyaya. . . nijmatiyaya ti eliyaya keja na. . . . ¿Eltoya monana?
o motata?
“Na — ax nijmati tleno tijneki tikijtos, 'Agrid. . . .”
“Elki nonana,” kiijtok Hagrid ika tlaseuilistli. “Yajaya eliyaya se tlen nopa ichpokamej
tlen eltok ipan Gran Bretaña. 'Kema, na ueli' nikilnamiki tlauel kuali. . . yajaya yajki,
tlachiya. Kemaj nijpixtoya eyi xiuitl. Yajaya ax nelia eliyaya nopa tlamantli tlen inana.

' '
Kuali . . . ax eltok ipan inintlalnamikilis, ¿amo nelia? Ax nijmati tlachke panok
tlen . . . uelis ya miktok pampa nochi tlen nijmati. . . .”
Madame Maxime ax tleno kiijtok. Uan Harry, maske
iselti, kikixtik iixtiyol tlen nopa escarabajo uan kiitak itzonko nopa
inintsontekon reno, kikakij. . . . Axkema kikakiyaya Hagrid tlajtoa
tlen ipilkone achtoui.
“Notata tlauel mokuesojtoya kema ya yajki. Se pilkonetsi tlakatl,
notata eliyaya. Kema nijpixtoya chikuasej xiuitl, ueliyaya nijketsa uan nijtlalia
ipan tlakpak tlen nopa tocador tla nechkualankaitayaya. Kitekiuijtokej ter kichijtokej ya
ueska. . . .” Hagrid itlajtol tlen uejkapantik tlatlak. Madame Maxime tlakakiliyaya, ax mojmoliniyaya, nesiyaya kiitayaya nopa plata ameli. "Tata
nech moskalti. . . pero ya mijki, nelia, kemaj pejki nimomachtia.
Sorta monekiyaya nijchiuas noojhui teipa tlen nopa. Dumbledore eliyaya se tlen melauak
tlapaleuilistli, tlayejyekoli. Tlahuel kuali ter na, eliyaya. . . .”
Hagrid kikixtik se ueyi pañuelo tlen seda tlen kipia manchas uan ki tlatsotsonki
inakas tlauel.
"Uajka . . . tlen uelij panos . . . ya nopa tlen na. Tlen ipan ta? Katlia
se lado tlen tijpixtok?
Pero Madame Maxime nimantsi moketski.
“Tlauel tlaseseya,” kiijtok — pero maske tlen panoyaya, ya nopa
ax tleno eliyaya keja tlaseseya kej itlajtol. “Nimoiljuia nikalakis amantsi.”
“¿Eh?” kiijtok Hagrid ika tlaseuilistli. “Axtle, amo xiya! Na — axkema nimoixmatki
seyok achtoui!
“Anuzzer tlachke, nelia?” kiijtok Madame Maxime, ika itlajtol tlauel tlaseseya.
Harry ueliskia ki iljuis Hagrid tlauel kuali amo ma kinankili; moketsa
nopaya ipan tlayoualotl ki tsotsona itentso, kichiayaya tlen amo kichiayaya
axtleno — pero axtleno kuali.
“Seyok tlajko ueyi, ¡melauak!” kiijtok Hagrid.
“ '¡Ow dare! tzajtzik Madame Maxime. Itlajtol tlapetlaniyaya

' '
ipan nopa tlaseuilistli tlen tlayoua kej se tlauili; ikuitlapan, Harry
ki kakik Fleur uan Roger uetsiyayaj tlen inin rosa. “Axkema ni itstok
más nechpinauijkej ipan nonemilis! ¿Alf-giant? ¿Moi? ¡Ni kipia — nijpia ueyi omitl!”
Yajaya tlauel motlalojki; uejueyi tlasentilistli tlen hadas tlen tlauel tlatlamantli inintlachiyalis tlejkokej ipan
nopa ajakatl kema panok, ika kualantli kintlamotlayaya kuauitl. Hagrid nojua eliyaya
moseuijtok ipan nopa banco, kiixtlachilijtok. Tlahuel tlayouatok para
xijchiua tlen nesi. Teipa, kema panok se minuto, moketski
uan nejnenki, ax mokuepki ipan nopa tekikali, pero yajki ipan tlayoualotl
tlali ipan nopa ojtli tlen ichaj.
“Xiuala,” kiijtok Harry, tlauel tlatsiui ika Ron. ―Ma tiyaca. . . .”
Pero Ron ax mojmolini.
"Tlachi pano?" kiijtok Harry, ki tlachiliyaya.
Ron ki tlachili Harry, ixko tlauel tlauel.
¿Tikmatiyaya? kiijtok ika tlajtoli. ¿Tlen Hagrid eliyaya tlajko ueyi?
“Axtle,” kiijtok Harry, kiixtlapacho. “¿Tlake?”
San nima kimatiyaya, ika nopa tlachialistli tlen Ron kimakayaya, tlen
yajaya sempa kinextiyaya tlen ax kimatiyaya tlen nopa tlaltipaktli tlen tetlajchiuiani.
Ki pixtoyaj nopa Dursleys, onkayaya miak tlamantli tlen tetlajchiuiani
ki chijki kej se tlamantli tlen ki ixtomayaya Harry, pero ni tlamantli tlen ki tlajtlachialti
mochijtoyaj achi pilsiltsi ika sejse xiuitl tlen panok. Axkan, maske, yajaya
ueliskia kiijtos ke miakej tetlajchiuiani ax kiijtoskiaj “¿Tlake?” ipa
kiixmatkej se tlen inin iuampoyouaj kipixtoya se ueyi siuatl tlen eliyaya inana.
“Nimits ixtomilis ijtik,” kiijtok Ron ika tlaseuilistli, “xiuala. . . .”
Fleur uan Roger Davies ya polijtoyaj, uelis ipan seyok
se tlasentilistli tlen kuauitl. Harry uan Ron mokuepkej ipan nopa Ueyi
Kalmelaktli. Parvati uan Padma axkan moseuijtoyaj ipan se mesa tlen uejka ika se
nochi nopa telpokamej tlen Beauxbatons, uan ​​Hermione sampa eliyaya
tlatsotsontok ika Krum. Harry uan Ron moseuijkej ipan se mesa tlen uejka eltoya tlen nopa tlatsotsonali.

' '
"Uajka?" Harry kiyolchikajki Ron. “¿Tlake kuesoli kipiaj nopa uejueyi tlakamej?”
“Kuali, inijuantij . . . inijuantij . . .” Ron tlauel mokuesojtoya ika tlajtoli. “. . . axtle
tlauel kuali,” tlami ika tlajtoli tlen amo kuali.
“¿Ajkia motekipachoua?” Harry kiijtok. ¡Ax tleno amo kuali ika Hagrid!
“Nijmati amo onka, pero . . . blimey, axtleno techtlajtlachialtia pampa kipixtok
tlatsiui,” kiijtok Ron, kiuiuitek itzonteko. “Nochipa nimoiljuiyaya yajaya kalakiskia
nopa ojtli tlen se amo kuali Engorgement Charm kema eliyaya se konetl o seyok tlamantli. Ax nijnekiyaya nikijtos. . . .”
“Pero tlachke ipati tlaj inana eliyaya se ueyi siuatl?” kiijtok Harry.
"Kuali . . . axaka tlen kiixmatis motekipachos, pampa inijuantij kimatisej
ax tlauel temajmati,” kiijtok Ron ika tlaseuilistli. "Pero . . . Harry, san
tlauel amo kuali, uejueyi. Kej nopa kiijtok Hagrid, eltok ipan ininnemilis, inijuantij kej
trolls. . . san quinpactía temictise, nochi quimatij ya nopa. Ax onka
tlen mokaua ipan Gran Bretaña amantsi, maske.”
“¿Tlake kinpanok?”
“Kuali kajki, inijuantij mikiyayaj, uan ​​teipa miakej kinmiktijkej Aurors. Monekiyaya onka uejueyi tlakamej ipan seyok tlali,
maske. . . . Inijuantij motlatiaj ipan tepeme tlauel. . . .”
“Ax nijmati ajkia Maxime moiljuia tlatsotsontok,” kiijtok Harry,
kiitayaya Madame Maxime moseuijtoya iselti ipan mesa tlen jueces, kiitayaya
tlauel tlayouatok. “Tla Hagrid eli tlajko ueyi, nelia eli. Ueyi omitl. . .
san tlen kipia iomiyo tlen más ueyi ke ya eli se dinosaurio.”
Harry uan Ron ki chijke nopa tonali tlen polijki ika tlajtoli tlen uejueyi ipan
inin esquina, yon se tlen inijuantij amo kipiaya se tlanekilis para tlatsotsonas.
Harry kiyejyeko amo tlauel kinitas Cho uan Cedric; kimakak se
chikauak tlanekilis tlen ika tijtsontekontlalis se tlamantli.
Kema nopa Weird Sisters tlankej tlatsotsonaj tlajkoyoual, nochi
kinmakak se tlami, chikauak tlatsotsonali uan pejki tlatsotsontok
ojtli ipan nopa kali kampa kalakij. Miak maseualmej kinextiyayaj tlen kinekiyayaj

' '
nopa pelota ueliskia yas más uejka, pero Harry eliyaya senkistok
yolpaki pampa yas kochis; tlen yajaya moiljuiyaya, nopa tlayoua
ax tlauel kuali eliyaya.
Ipan nopa kali kampa kalakij, Harry uan Ron kiitakej Hermione kiijtouayaya
kuali tlayoua kenke Krum achtoui yas ipan nopa barco Durmstrang.
Ki tlachili Ron ika se tlachialistli tlen tlauel tlaseseya uan ki uikak ipan nopa mármol
escalera tlen ax tlajtoa. Harry uan Ron ki tokilijkej, pero
tlajko ojtli ipan nopa escalera Harry ki kakik se akajya ki notzayaya.
“¡Hey — Harry!”
Eliya Cedric Diggory. Harry ueliyaya kiita Cho kichiayaya ipan
nopa kali kampa kalaki tlatsintla.
"Kena?" kiijtok Harry ika tlaseseyalistli kemaj Cedric motlalojtiyajqui ipan nopa escaleras kampa ya.
Cedric nesiyaya keja ax kinekiyaya kiijtos tleno tlen eltoya ipan
ixpan Ron, katli kiixtlapacho, nesiyaya amo kuali iyolo, uan ​​kisenkajki
para tlejkos ipan nopa escaleras.
"Tlakakili . . .” Cedric ki temolik itlajtol kemaj Ron polijki. "NA
nimits tlaxtlauia se pampa tinech ilhui tlen nopa dragón. Ta tijmati nopa
oro? ¿Moaxca choca quema tijtlapohua?”
“Kema,” kiijtok Harry.
"Kuali . . . ximopajpaka, ¿amo?”
"Tlachke?"
“Ximopajpaka, uan ​​— er — xijkuika nopa estli mouaya, uan ​​— er —
san ximoiljui ipan nopa atl tlen totonik. Mitspaleuis ximoiljui. . . . Netechmachiliya
tlen na.
Harry ki tlachiliyaya.
“Xikijto tleno,” kiijtok Cedric, “xijtekiui nopa baño tlen prefectos.
Ika naui puerta ika inejmatl nopa estatua tlen Boris nopa Bewildered ipan nopa
makuili piso. Nopa tlajtoli 'pino fresco'. moneki tias. . . nijneki nikijtos kuali
tlayoua -"

' '
Sempa kiixtlachili Harry uan nimantsi temok ipan nopa escaleras para
Cho.
Harry mokuepki iselti ipan Gryffindor Tower. Nopa eliyaya
tlauel amo nelia tlajtolpaleuilistli. ¿Kenke se baño kipaleuiskia ma momachti?
tlachke kiijtosneki nopa tlatsotsonali? ¿Cedric ki uikak iikxi? ¿Yajaya
kineki kichiuas Harry ma nesi kej se huihui tlakatl, yeka Cho kinekiskia maske
más ika tlaixnextilis?
Nopa Fat Lady uan iuampo Vi kochtoyaj ipan nopa tlaixkopinkayotl
nopa tlaixkopinkayotl. Harry monekiyaya tsajtsi “¡Tlauili tlen hadas!” kema ayamo ijsayaya
inijuantij, uan ​​kemaj kichijqui, tlauel kualankej. Ya
tlejkok ipan nopa kali kampa mosentiliaj uan kinpantik Ron uan Hermione
kipia se tlauili tlen tlatla. Moketsayayaj majtlaktli metros tlen seyok, uan ​​tzajtziyayaj
se ika seyok, sejse chichiltik ipan ixko.
“Kuali, tla ax mitspaktia, tijmati tlen nopa tlasenkaualistli, amo
Ta?" tzajtzik Hermione; itsonkal uetsiyaya tlen nopa yejyektsi tzonkaltsi amantsi, uan ​​ixko eliyaya tlajkoxelo ika kualantli.
“¿Oh kema?” Ron tsajtsik. “¿Tlake nopa?”
“Sempa kema onkas se pelota, xinechtlajtlani achtoui seyok, uan
ax kej se tlami tlapaleuilistli!
Ron tlajtojtok kej se michi tlen oro tlen kisa ipan atl pampa
Hermione mokuepki ipan iikxi uan tlejkok ipan nopa escalera tlen ichpokamej para
tlapechtli. Ron mokuepki uan kiitak Harry.
“Kuali,” kiijtok, nesiyaya kej se tlapetlanilotl, “kuali — nopa san
kinextia — senkistok kipolok tlen kiijtosneki —”
Harry ax tleno kiijtok. Kipaktiyaya sampa tlajtos
tlajtolsenkaualistli ika Ron tlauel miak para kiijtos tlen moiljuia amantsi — pero yajaya
se kentsi moiljuik Hermione tlauel kuali kikuamachilik nopa tlajtoli uan amo Ron.

CAPITULO VEINTE - CUATRO
RITA SKEETER'S SCOOP

Nochi kisayayaj tlayoua ipan nopa tonali tlen itoka Boxing Day. Nopa kali kampa mosentiliaj Gryffindor eliyaya tlauel tlauejkapa uan amo kej achtoui, miakej
tsotsona tlen kiixnextia nopa tlajtoli tlen amo kuali. Itsonkal Hermione eliyaya
sampa xoxouik; ki iljuik Harry tlen ya kitekiuijtoya liberal
keski Sleekeazy's Hair Potion eltok ipan ya para nopa pelota, “pero ya nopa
tlauel miak tekitl tlen moneki tijchiuasej mojmostla,” kiijtok ika tlajtoli tlen melauak,
ki tsotsona se tlatsotsonali Crookshanks ikuitlapan inakas.
Ron uan Hermione nesiyaya kej mosentlalijtoyaj uan amo kiijtojkej amo kiijtosej tlen inintlajtol. Inijuantij tlauel kuali itstoyaj
se ika seyok, maske amo nelia formal. Ron uan Harry ax kipolojkej tonali
kemaj ki iljuiyaya Hermione tlen nopa tlajtoli tlen kikakiyayaj Madame Maxime uan Hagrid, pero Hermione amo nesiyaya
xijtemo nopa tlajtoli tlen Hagrid eliyaya se tlajko ueyi tlakatl tlen nechka kej
Ron kichijki.
“Kuali, nimoiljuiyaya monekiyaya elis”, kiijtok, kiixtlapacho. “Nijmatiyaya yajaya
ax ueliskia elis tlauel ueyi pampa kipiaj se 20 metros inin uejkapan. Pero
' '
ika melajkayotl, nochi ni histeria tlen gigantes. Ax nochi uelis elisej tlauel amo kuali. . . . Elij sanse tlamantli tlen maseualmej kipiaj ika
tlakamej lobos. . . . San tlauejkayotl, ¿amo nelia?”
Ron nesiyaya keja kinekiyaya kinankilis ika tlauelili,
pero uelis ax kinekiyaya seyok tlauilankayotl, pampa mosentlalik san ika kiuitekiyaya itzonteko ika ax kineltokaya kema Hermione ax itstoya
tlachixtok.
Ya eliyaya tonali para timoiljuisej tlen nopa tekitl tlen amo kichijtoyaj
ipan nopa achtoui semana tlen ilhuitl. Nochi nesiyaya kiyolmatiyayaj
tlauel tlapepecholi amantsi pampa ya tlantoya Navidad — nochi san
Harry, kiijtosneki, katli pejki (se uelta) kiyolmati se kentsi majmaui.
Nopa kuesoli eliyaya pampa ipan febrero 24 tlauel nesiyaya
nechka tlen ni lado tlen Navidad, uan ​​ya nojua ax tleno kichijtoya pampa kiyektlalis nopa tlanextili tlen eltoya ijtik nopa oro. Yeka pejki kikixtia nopa estli tlen ikuetlaxkol sejse uelta kema tlejkoyaya
ipan nopa kali kampa kochij, kitlapouaj, uan ​​kuali kitlakakiliaj, motemachiaj
ni uelta kipiaskia se kentsi ipati. Yajaya mosentlalik moiljuis tlen nopa
tlajtoli ki ilnamiktiyaya, san treinta sierras musicales, pero ya kipixtoya
axkema nijkaktok seyok tlamantli kej nopa. Ki tsaktoya nopa estli, ki tsotsonayaya ika chikaualistli uan sampa kitlapok para kiitas tlaj mopatlak nopa tlajtoli, pero ya
ax kipixtoya. Kiyejyeko kintlajtlanis nopa estli, tsajtsiyaya ipan nochi nopa
chokayaya, pero ax tleno panok. Hasta ki tlamotla nopa estli ipan nopa
kali — maske ax nelia kichiayaya nopa tlapaleuis.
Harry ax kiilkauak nopa tlajtoli tlen Cedric kimakatoya, pero
tlen amo kuali tlen kiyolmatiyaya ika Cedric amantsi kiijtosneki
yajaya kinekiyaya ax kiselis itlapaleuilis tla ueliskia kiijiyouis. Ipan tlen ueli tlamantli, ya
kiitayaya tla Cedric nelia kinekiyaya kimakas Harry se
ima, yajaya eliskia tlauel más tlanemijya. Ya, Harry, ki iljuijtoya
Cedric eliyaya tlen ualayaya ipan nopa achtoui tekitl — uan Cedric

' '
tlayejyekoli tlen se tlajtolpatlalistli tlen xitlauak eliyaya ki iljuis Harry ma mopajpaka. Kuali,
ax monekiyaya nopa tlapaleuilistli tlen amo kuali — ax tlen se akajya
tlen nochipa nejnemiyaya ipan pasillos ika ima ika Cho, maske.
Uan kiampa ajsito nopa achtoui tonali tlen nopa yankuik tlamachtili, uan ​​Harry yajki
tlamachtili, tlen kiixtlapachojkej ika amochtli, pergamino uan plumas kej nochipa,
pero nojkia ika nopa tlaijiyouilistli tlen kipixtoya nopa etik ipan itlakayo, kej
maske yajaya nojkia kiuikayaya nopa.
Nopa nieve nojua tlauel tomajtik eltoya ipan tlali, uan ​​nopa ventanas tlen nopa kali kampa tlaseseyayaya tlauel tomajtik uan amo ueliyayaj tlachiaj
tlen inijuantij ipan Herbología. Axaka kichiayaya Care of
Nopa tlapialmej tlen tlauel ipati ipan ni tonali, maske kej Ron kiijtok, nopa
skrewts uelis kuali kin totoniaskia, uelis ika kintojtokasej
inijuantij, o kintlamotlasej ika miak chikaualistli tlen Hagrid i kalijtik ki itskiskia
tlitl.
Kemaj asitoj ipan ichaj Hagrid, maske, kiitakej se tetlajchiuijketl tlen ya ueuejtik ika itsonkal chichiltik uan se tlakatl tlen tlauel ipati
itentso moketsa ixpan ipuerta.
“Ximoisiui, amantsi, nopa campana tlatsotsonki makuili minutos achtoui,” kiijtok
inijuantij kemaj tlateuiyayaj kampa ya ipan nopa nieve.
“¿Ajkia ta?” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya. ¿Kanke itstok Hagrid?
“Notoka tlamachtijketl Grubbly-Plank,” kiijtok ika chikaualistli. "Nani elij
mo tlamachtijketl tlen uejkaua Cuidado de Criaturas Mágicas.”
¿Kanke itstok Hagrid? Harry kiijtok chikauak.
“Yajaya amo kuali”, kiijtok nopa tlamachtijketl Grubbly-Plank san nima.
Se tlatsotsonali tlen amo kuali uan amo kuali ajsito ipan inakas Harry. Yajaya mokuepki;
Draco Malfoy uan nopa sekinok Slytherins mosentilijtoyaj ipan nopa tlamachtili.
Nochi inijuantij nesiyaya yolpakij, uan ​​yon se amo nesiyaya mosentlachilijtok ika
xikita tlamachtijketl Grubbly-Plank.
“Ni ojtli, xijchiua se favor,” kiijtok nopa tlamachtijketl Grubbly-Plank, uan ​​ya nejnenki

' '
uejka tlen nopa tlaltejpochtli kampa nopa Beauxbatons cahuayos tlatsiuiyayaj. Harry, Ron uan Hermione ki toquilijkej, ki tlachiliyayaj tlakuitlapan
inin mets ipan ikalijtik Hagrid. Nochi nopa cortinas eltoya tzactoc. Yajki
Hagrid nopaya, iselti uan mokokoua?
¿Tlake panotok ika Hagrid? Harry kiijtok, nimantsi kinekiyaya ki ajsis
ika tlamachtijketl Grubbly-Plank.
“Amo tleno mitstekipachos”, kiijtok kejatsa moiljuiyaya ya eliyaya
nosy.
“Na nimotekipachoua, maske”, kiijtok Harry ika miak pakilistli. “¿Tlake panotok ika ya?”
Nopa tlamachtijketl Grubbly-Plank kichijki keja ax ueliyaya kikaki.
Ki uikak ipan nopa tlali kampa itstoyaj nopa uejueyi cahuayos Beauxbatons
moketsayayaj, mosentlalijtoyaj ika nopa tlaseseyalistli, uan ​​kampa se kuauitl tlen eltoya ipan
iteno nopa tepetl, kampa kiilpijtoyaj se ueyi uan yejyektsi unicornio.
Miakej ichpokamej “ooooohed!” kemaj kiita nopa unicornio.
“¡Oh tlauel kuajkuali!” tsotsonayaya Lavanda Marrón. “Kenijkatsa yajaya
tijkuamachilia? ¡Monequi nelía ohui para quinitzquise!”
Nopa unicornio eliyaya tlauel chipauak uan kichijki ma onka nieve kampa ueli
xikita chichiltik. Ki tsotsonayaya tlali ika majmajtli ika i oro
iikxiuan uan kiuikayaya ikuitlapan itzonteko tlen kipia kuauitl.
“¡Telpokamej ximoketsakaj!” tsajtsiyaya tlamachtijketl Grubbly-Plank, kiuikayaya
kikixtik se ima uan ki itskik Harry chikauak ipan itsontekon. “Inijuantij kinekij nopa
siuatl tlen ki itstok, unicornios. Ichpokamej tlen tlayakapan, uan ​​ximonechkauikaj ika
ximomokuitlaui, xiuala, amo ouij kichijtok. . . .”
Ya uan nopa ichpokamej nejnenkej tlajko tlajko kampa eltoya nopa unicornio,
kinkaua nopa telpokamej moketsayayaj inakastla nopa tepamitl, kiitayayaj. In
kema nopa tlamachtijketl Grubbly-Plank ayokmo kikakiyaya, Harry
mokuepki kampa Ron.
“¿Tlake timoiljuia kichijtok? Ax timoiljuia se
skrewt — ?”

' '
“Oh ax ki tlatsakuiltijkej, Potter, tla ya nopa tlen timoiljuia,” kiijtok Malfoy ika yejyektsi. “Amo, san tlahuel mopinahua para quinextis ihueyitilis,
amo kuali ixko.”
¿Tlake tijneki tikijtos? kiijtok Harry ika chikaualistli.
Malfoy kitlalik ima ipan ibolsa tlen itlaken uan kikixtik
xikixti se amatl tlen tlapojtok tlen periódico.
“Nopaya ti yas,” kiijtok. “Ax nijneki nimits makas, Potter. . . .”
Yajaya mosotlauak kemaj Harry kikixtik nopa amatl, kitlapok uan kipojki,
ika Ron, Seamus, Dean uan Neville tlen kiitayayaj ipan iikxi. Ya
eliyaya se tlajkuiloli tlen kipixtoya se tlaixkopinkayotl tlen Hagrid tlen tlauel nesiyaya
mopatla.
DUMBLEDORE'S GIGANT MISTAKE
Albus Dumbledore, se tlamachtijketl tlen tlamachtia ipan Hogwarts Escuela de Brujería y Wizardría, axkema
majmauiyaya kichiuas tekitl tlen amo kuali, kiijkuilok Rita Skeeter, Corresponsal Especial. Tlen
Ipan septiembre tlen ni xiuitl, yajaya kitlanejki Alastor “Mad-Eye”
Moody, nopa ex-Auror tlen tlauel yolpaki, para
tlamachtia Defensa Contra las Artes Oscuras, se tlajtolsenkaualistli
tlen kichijki miakej ma kiketsakaj inin ixayo ipan nopa Ministerio
tlen Magia, pampa Moody tlauel kiixmatij nopa kuajkuali tlamantli tlen ika kikualankaitaj katli kichiua se tlamantli tlen amo uejkaua
iixpa. Mad-Eye Moody, maske, nesi
kuali uan kuali kemaj kitlaliaj inakastla nopa parthuman tlen Dumbledore kitekiuia para tlamachtis Care of
Tlapialmej tlen magia.
Rubeus Hagrid, katli kiijtoua kikixtijkej
tlen Hogwarts ipan eyi xiuitl, kiyolpakiltijtok nopa

' '
tekitl tlen tlamokuitlauijketl ipan nopa escuela tlen nopa tonali, se
tekitl tlen kimakak Dumbledore. Ipan xiuitl tlen panok,
maske, Hagrid kitekiuijkej iueyitilis tlen amo aka kimatiyaya ipan
nopa tlamachtijketl para kiselis nopa tekitl tlen
Tlamokuitlauilistli tlen tlapialmej tlen tlamachilistli tlamachtijketl, ipan inintsontekon
tlen miakej candidatos tlen más kuali momachtijtokej.
Se tlakatl tlen tlauel ueyi uan tlauel tekualankaita,
Hagrid kitekiuijtok nopa yankuik tekiuajyotl tlen kipixtok para
kinmajmati nopa tlamachtianij tlen kinmokuitlauia ika se tlajko tlen
tlapialmej tlen temomojti. Kema Dumbledore mochiua se popoyotzi
iixtiyol, Hagrid kin tlaijiyouiltijtok miak tlamachtianij ipan se
tlamachtili tlen miakej kiijtouaj “tlauel
tlamamajketl."
“Nech tlatsakuilti se hipogrifo, uan ​​noyolikni
Vincent Crabbe kipixki se tlauel amo kuali tlajko tlen se flobberworm,”
kiijtoua Draco Malfoy, se tlamachtijketl tlen naui xiuitl. “Nochi
tijkualankaitaj Hagrid, pero san tlauel timomajmatiaj tikijtosej
axtleno."
Hagrid ax kineki kikauas iteki
tlen majmajtli, maske. Ipan tlajtoli ika se
Nopa tlajtol pannextijquetl tlen Daily Prophet ipan metstli tlen panok, yajaya kiijtok
tlapialmej tlen tlakatij tlen kin tokayotijtok “Blast-Ended
Skrewts,” tlauel temajmati tlen kin tlaliliaj manticores uan cangrejos de fuego. Nopa tlachijchiuali tlen yankuik tlamantli tlen
se tlapiali tlen tetlajchiuia eli, nelia, se tekitl tlen uejkaua
tlen kuali ki itstokej nopa Departamento de Regulación y Control de Criaturas Mágicas. Hagrid,
maske, moiljuia yajaya eli tlakpak tlen nopa piltetsitsij
tlatsakuili.

' '
“San nimopaktiyaya”, kiijtoua, achtoui
nimantsi kipatla nopa tlamachtili.
Kej nopa ax ajsitok, nopa Daily Prophet kipia
axkan kinextia tlen kinextia Hagrid ax — kej
nochipa mosentlalijtok — se tetlajchiuijketl tlen chipauak estli.
Ya ax, ipan melauak, yon se maseuali tlen senkistok. Inana,
san uelis tijnextisej, axtleno seyok tlen
gigante Fridwulfa, tlen amantsi ax moixmati kanke eltok.
Tlahuel tlaijiyotilanayayaj uan tlauel tekualankaitaj, nopa uejueyij maseualmej kiuikakej
inijuantij hasta kampa poliuisej ika tlateuilistli
tlatlajko tlen inijuantij ipan nopa siglo tlen panok. In
se kentsi tlen mokauakej mosentlalijkej ipan nopa ranchos tlen HeWho-Must-Not-Be-Named, uan ​​eliyayaj responsables
pampa se keski tlen nopa tlauel amo kuali tlamiktilistli tlen Muggle tlen ya
tlanauatijkayotl tlen temomojti.
Kemaj miakej tlen nopa uejueyi tlakamej tlen kitekipanouayayaj Yajaya-Tlen Ax-Moneki-Itoka kinmiktijkej Aurors tlen tekitiyayaj ipan Dark Side, Fridwulfa ax
tlatlajko tlen inijuantij. Uelis cholok ipan se tlen
nopa uejueyi altepemej tlen nojua itstokej ipan seyok tlali
tepetini. Tlaj tlen kichijtok ipan tlamachtili tlen Care of Magical Creatures eli se tlapaleuijketl, maske, Fridwulfa ikone nesi kiselijtok tlen tlauel amo kuali
iukayotl.
Ipan se tlamantli tlen amo nelia, Hagrid moixmati pampa kipia
ki chijki se kuali tlaiknelijkayotl iuaya nopa telpokatl tlen
ki uikak tlen Ta-Tikmati-Ajkia uetsiyaya tlen
chikaualistli — kiampa kiuika Hagrid inana,

' '
keja nopa sekinok tlen ki paleuiaj You-Know-Who, ipan
motlatijtok. Uelis Harry Potter ax kimati tlen amo kuali tlen melauak tlen iueyi iuampo — pero Albus
Dumbledore nelia kipia se tekitl para kiitas Harry
Potter, ininuaya sekinok tlamachtianij, kin tlajtolmakakej
tlen nopa peligro tlen onka kemaj timosentiliaj ininuaya se parte-gigantes.
Harry tlanki kipoua uan kiitak Ron, katli ikamak eliyaya
tlapojtok.
¿Kenijkatsa kimatki? kiijtok ika tlajtoli.
Pero ax ya nopa tlen kiyolkokouayaya Harry.
“¿Tlake tijneki tikijtos, ‘nochi tijkualankaitaj Hagrid’?” Harry ki tsotsonki Malfoy.
“¿Tlake ni sokitl tlen ya” — kiixnextik Crabbe — “kikuas se amo kuali tlajko tlen se flobberworm? ¡Niyon amo quipiyaj ininnenepil!”
Crabbe tsotsonayaya, nesiyaya tlauel yolpakiyaya ika ya iselti.
“Kuali, nimoiljuia ni moneki ki tlamis iteki nopa tlamachtijketl tlen amo tlalnamiki”, kiijtok Malfoy, iixtiyol tlauiyaya. “Tlajko ueyi. . . uan onkayaya
na nimoiljuiyaya san kiijitoya se botella tlen Skele-Gro kema eliyaya
telpokatl. . . . Niyon se tlen nopa momias uan tetajmej amo kinpaktis
ni nochi. . . . Motekipachosej pampa kinkuas ininkoneuaj, ha, ha. . . .”
"Ta -"
¿Ti tlakakilijtok nopaya?
Nopa tlamachtijketl Grubbly-Plank itlajtol kinpanolti nopa telpokamej; in
ichpokamej mosentilijtoyaj iteno nopa unicornio amantsi, ki tsotsonayayaj. Harry
tlauel kualanki uan nopa tlajkuiloli tlen Daily Prophet ki tsotsonayaya ipan ima kemaj
mokuepki uan kiitayaya nopa unicornio, tlen kipia miak magia
tlen iaxka nopa tlamachtijketl Grubbly-Plank axkan ki ijkuilok ika se tlajtoli tlen chikauak
tlajtoli, para nopa telpocame nojquiya ma quicaquica.
¡Nikneki ma mokaua, nopa siuatl! kiijtok Parvati Patil kemaj nopa tlamachtili

' '
tlamiyaya uan nochi mokuepayayaj ipan nopa tekikali para tlakuaskej.
“Ya nopa tlen nimoiljuiyaya elis Care of Magical Creatures
katsa . . . tlapialmej tlen kinamiki kej unicornios, ax tekuanimej. . . .”
¿Tlake panotok ika Hagrid? Harry kiijtok ika kualantli kema tlejkoyayaj ipan
pasos.
“¿Tlake panotok ika ya?” kiijtok Parvati ika se tlajtoli tlen chikauak. “Nojua uelis elis
tlamokuitlauijketl, ¿amo ueli?
Parvati tlauel kuali eliyaya iuaya Harry tlen nopa pelota. Yajaya moiljuik monekiyaya kimakas se kentsi más atención, pero ya
nesiyaya kuali kipixtoyaj nochi sanse. Yajaya nelia eliyaya
ki iljuia tlen ueli maseuali tlen kinekiskia kikakiskia ya ki chijki se tlajtolsenkaualistli
para tikitas nopa telpokatl tlen Beauxbatons ipan Hogsmeade ipan seyok tonali
paxalojketl ipan itlamian semana.
“Nelia eliyaya se kuali tlamachtili”, kiijtok Hermione kema kalakkej
nopa ueyi kali. “Ax nijmatiyaya tlajko tlen nopa tlamachtijketl GrubblyPlank tech ilhui tlen uni —”
¡Xikita ni! Harry tsajtsik, uan ​​ki uikak nopa Daily Prophet
tlajkuiloli tlen eltok tlatsintla inakas Hermione.
Hermione ikamak tlapojki kemaj kipouayaya. Inemilis eliyaya sanse kej Ron.
¿Kenijkatsa nopa siuatl Skeeter tlen tlauel amo kuali kimatki? Ax timoiljuia
Hagrid ki iljuik?
“Axtle,” kiijtok Harry, ki uikak ojtli kampa eltoya nopa mesa tlen Gryffindor
uan motepotlamiyaya ipan se siya, tlauel kualanki. “Yajaya ax quema techilhui,
¿kichijki? Nimoiljuia tlauel kualanki pampa amo kinekiyaya kimakas miak tlamantli tlen amo kuali tlen na, ya yajki tlauel tlauel para kikuepilis.”
“Uelis kikajki ki iljuijtoya Madame Maxime ipan nopa tlakualistli,” kiijtok
Hermione tlatsiui.
“¡Tikitaskiaj ipan xochimili!” kiijtok Ron. “Maske tleno, ya ax

' '
monekiyaya ayokmo ualas ipan escuela, Hagrid kiijtok Dumbledore
ki tsaktoyaj. . . .”
“Uelis ya kipia se manto tlen ax nesi,” kiijtok Harry, ki tsotsonayaya
pollo cazuela ipan iplato uan kiixtsaktok kampa ueli ipan i
sankuajkualantok. “Se tlamantli tlen ya kichiuaskia, ¿amo nelia, motlatiskia ipan kuauitl uan kikakiskia
maseualmej."
“Ken ta uan Ron inkichijkej, tijneki tikijtos”, kiijtok Hermione.
¡Ax tijnekiyayaj tijkakisej! kiijtok Ron ika kualantli. "Tojuanti
ax tleno nijpixtoya! Nopa huihui tlakatl, tlajtoa tlen i ueyi siuatl
nana kampa se akajya ueliskia kikakis!”
“Moneki ti yasej tikitasej,” kiijtok Harry. “Ni youali, teipa
Tetlajchiuilistli. Xikiljui tijnekij ma mokuepa. . . ¿tijneki ma mokuepa?
ki tlamotlak Hermione.
“Na — kuali, ax nijchiuas keja ax kichijtok se kuali tlapatlalistli,
kipia se tlamachtili tlen kuali tlen itoka Care of Mágical Creatures san se uelta — pero na
nijneki Hagrid ma mokuepa, ¡melauak nijneki! Hermione kiijtok ika tlauel,
tlajko tlajko tlen Harry tlauel kualanki.
Huajca nopa tlayohua quema ya tlantoya tlacuaj, nopa eyi quisque ipan nopa caltlanahuatili
sempa uan temok ipan nopa tlali tlen tlaseseya hasta kampa Hagrid
cabina. Ki tlatsotsonkej, uan ​​Fang i tlatsotsonali tlen tlauel chikauak tlanankili.
“Hagrid, tojuantij!” Harry tsajtsik, ki tsotsonayaya nopa puerta. "Tlapojtok
ixko!
Hagrid ax kinankili. Ueliyayaj kikakij Fang ki tsotsonayaya nopa
puerta, tzajtziyaya, pero ax tlapojtoya. Ki tlatsotsonkej ipan nopa majtlaktli
más minutos; Ron hasta yajki uan ki tlatsotsonki se tlen nopa ventanas,
pero amo aqui quinanquili.
“¿Tlake tech tlauelkaua?” Hermione kiijtok kemaj kipixtoyaj
teipa motemaktili uan sampa nejnemiyayaj ipan escuela. “Yajaya nelia
¿amo timoiljuia timotekipachosej pampa ya eli tlajko ueyi?”

' '
Pero nesiyaya ke Hagrid nelia motekipachouayaya. Amo quiitaque yon se tanextili ten ya
nochi semana. Ax monextiyaya ipan mesa tlen tlatekipanojketl ipan tlakualistli, inijuantij ax monextiyayaj
xikita ya kichijtok iteki kej tlamokuitlauijketl ipan nopa tlali, uan ​​nopa tlamachtijketl Grubbly-Plank nojua kiselijtok nopa tlamachtili tlen itoka Care of Magical Creatures. Malfoy tlauel yolpakiyaya ika nochi tlen ueliyaya.
¿Tijpoloua mo tlakaikni tlen tlajko? yajaya nochipa ki tlajtolmakak Harry
kemaj onkayaya se tlamachtijketl, kiampa amo tleno kipanoskia
Harry i tlaxtlauili. ¿Tijpoloua nopa elefante-tlakatl?
Onkayaya se paxalojketl ipan Hogsmeade tlajko metstli enero. Hermione tlauel mosentlachilik pampa Harry yaskia.
“San nimoiljuiyaya tijnekiskia tijtekiuis tlen nochi kipiaj
kali tlen tlauaki,” kiijtok. “Nelia xijchiua nopa tekitl ipan nopa estli.”
“Oh na — nimoiljuia nijpixtok se kuali tlayejyekoli tlen kiijtosneki
axkan,” Harry istlakatki.
“¿Nelía tijchijtok?” kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. "Kuali
keni elki!"
Harry ijtik ki chijki se tlajtlakoli, pero amo ki chijki kuenta. Ya
nojua kipixtoya makuili semanas para kiyektlalis nopa tlamachilistli tlen nopa estli, teipa, uan ​​nopa eliyaya
xiuitl. . . uan tlaj yaskia ipan Hogsmeade, ueliskia motlalos ipan
Hagrid, uan ​​xijseli se tonali para tijyolchikauas ma mokuepa.
Ya, Ron uan Hermione sansejko kistejkej tlen nopa kali ipan sábado uan
xikisa ipan nopa tlali tlen tlaseseya uan xoxouik kampa puertas. Kej inijuantij
panok nopa barco Durmstrang tlen eltoya ipan ueyi atl, kiitakej Viktor
Krum kisa ipan nopa cubierta, amo tleno mokentijtok, san motlaloua
kuauitl. Nelia eliyaya tlauel tsikitsin, pero nesiyaya tlauel chikauak
uan amo tleno kiitayaya, pampa tlejkok ipan iteno nopa barco.
kiixtlapacho imax, uan ​​moatsonpoliuilti, xitlauak ipan ueyi atl.
“¡Yajaya tlauel kualantok!” kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya Krum itzonteko tlen chichiltik kemaj motlalouayaya
kisa tlatlajko tlen nopa ueyi atl. “Moneki tlauel tlaseseya, ya eltok enero!”

' '
“Tlauel tlaseseya kampa uala”, kiijtok Hermione. “Nimoiljuia tlauel totonik kimachilia.”
“Kema, pero nojua eltok nopa ueyi calamar,” kiijtok Ron. Ya ax
kakisti tlauel motekipachoua — tlaj tleno, yajaya kakisti ika tlachialistli. Hermione kiitak itlajtol uan kiixtlapacho.
“Nelia kuali, tijmati,” kiijtok. “Yajaya ax tleno keja ta
ximoiljui, uala tlen Durmstrang. Yajaya achi más kipaktia nikan, yajaya
nech ilhui.
Ron ax tleno kiijtok. Ax kiijtok tlen Viktor Krum tlen nopa
pelota, pero Harry kinextik se piltetsitsij ima tlatsintla itlapech ipan Boxing Day, tlen nesiyaya tlauel kejatsa eliyaya
ki tsotsonayaya se piltetsitsij tlen ki tlalik Quidditch búlgaro
yoyomitl.
Harry kipixki iixtiyol tlapojtok pampa kiitayaya se neskayotl tlen Hagrid nochi ojtli
ipan nopa tlaltejpochtli tlen itoka High Street, uan ​​kiijtok ma yauij ipan nopa Eyi
Broomsticks kema ya kiixmatki Hagrid ax itstoya ipan se tlen
nopa tiankistli.
Nopa pub eliyaya tlauel temitoya kej nochipa, pero se tlachixketl nimantsi ipan
nochi nopa mesas ki iljuijkej Harry ke Hagrid ax itstoya. Tlauel techyolkokoua, ya
tlejkok ipan nopa bar ika Ron uan Hermione, kitlajtlanik eyi cervezas de mantequilla tlen Madam Rosmerta, uan ​​ika tlaijiyouilistli moiljuik ueliskia
sanse kej kuali mokauatoj uan kikakij nopa chichi tlen choka teipa
nochimej.
¿Axkema kalaki ipan nopa oficina? Hermione tsotsonayaya san nima. "Tlachiyali!"
Kiixnextik ipan nopa teskatl tlen eltoya ikuitlapan nopa barra, uan ​​Harry kiitak Ludo
Bagman moiljuik nopaya, moseuijtoya ipan se esquina tlen tlayouatok ika se grupo
tlen goblins. Bagman tlajtolmoyajki tlauel nima ika se tlajtoli tlen amo chikauak ika nopa

' '
goblins, nochi tlen kipixtoyaj ininma uan tlachixtoyaj
achi más temajmati.
Nelia eliyaya se tlamantli tlen amo nelia, Harry moiljuik, pampa Bagman itstoya nikan ipan nopa
Eyi escobas ipan se semana kemaj ax onkayaya Triwizard
evento, uan ​​yeka ax onka tlajtolsenkaualistli. Kiitak Bagman
ipan teskatl. Yajaya sampa nesiyaya tlaijiyouijtok, sanse kej tlaijiyouijtok kej ya
kipixtoya nopa youali ipan tepetl kema ayamo nesiyaya nopa Dark Marca.
Pero san ipan nopa tonali Bagman kiixtlachili nopa bar, kiitak Harry uan moketski
ixko.
“Ipan se tlalochtli, ipan se tlalochtli!” Harry ki kakik kiijtok ika chikaualistli
nopa goblins, uan ​​Bagman nimantsi panok ipan nopa pub kampa Harry,
i tsontekon tlen telpokatl mokuepki kampa kinamiki.
¡Harry! kiijtok. "Kejatsa ti'istok? ¡Niknekiyaya nimits tlatsakuiltis!
¿Nochi kuali yaui?
“Kuali, tlaskamati,” kiijtok Harry.
“¿Nimoiljuia tla ueliskia nijpias se tlajtoli tlen nimantsi, noselti, Harry?” kiijtok Bagman ika miak pakilistli. “Ax ueliskia techmakas se kentsi tonali, inmojuantij omej, ¿amo nelia?”
“Er — kuali,” kiijtok Ron, uan ​​ya uan Hermione yajkej kitemotoj se
akolpechtli.
Bagman ki uikak Harry ipan nopa barra hasta kampa tlami tlen
Madam Rosmerta.
“Kuali kajki, san nimoiljuik sampa nimits tlaskamatilis ika mo
kuali tlatsotsonali ika nopa Horntail, Harry,” kiijtok Bagman.
“Nelia tlauel kuali.”
“Tlaskamati”, kiijtok Harry, pero kimatiyaya ni amo ueliskia elis san tlen Bagman kinekiyaya kiijtos, pampa ueliskia kiyolchikauas Harry ipan
ixpan Ron uan Hermione. Bagman ax nesiyaya ipan se tlamantli
ximotlalo para tijtoyahuas nopa habas, pero. Harry kiitak tlachiayaya ipan nopa

' '
espejo ipan nopa barra kampa nopa goblins, tlen nochi kiitayayaj uan
Harry ipan tlaseuilistli ika inin ixtololojuan tlen tlayouatok uan tlen tlapojtok.
“Tlauel amo kuali temiktli,” kiijtok Bagman ika Harry ika se tlajtoli tlen amo kuali,
kiitayaya Harry nojkia kintlachiliyaya nopa goblins. “Inin inglés ax tlauel
kuali . . . eli keja timokuepas ininuaya nochi nopa búlgaros ipan nopa Mundial de Quidditch. . . pero maske kiampa, kitekiuiyayaj señas seyok
maseuali ueliskia kiixmatis. Ni tlali nojua tlapojtok ipan Gobbledegook. . . uan san nijmati se tlajtoli tlen Gobbledegook. Bladvak. Ya
kiijtosneki 'pickax'. Amo nijnequi nijtequihuis sinta moilhuise niquintemajmati.”
Yajaya kichijki se tsotsonalistli tlen amo uejkauayaya.
¿Tlake kinekij? Harry kiijtok, kiitak kenijkatsa nopa goblins
nojua tlauel kuali kiitayayaj Bagman.
“Er — kuali. . .” kiijtok Bagman, nesiyaya tlauel majmaui.
"Yeuanti . . . er . . . kitemouaj Barry Crouch.”
¿Kenke kitemouaj nika? kiijtok Harry. “Yajaya eltok ipan
Ministerio ipan Londres, ¿amo nelia?”
“Er . . . kej se tlamantli, ax nijmati kanke eltok,” kiijtok Bagman. “Yajaya keja . . . ayokmo ualayaya tekititi. Ax ni itstoya se
se ome semanas amantsi. Nopa telpokatl Percy, itlapaleuijka, kiijtoua mokokoua. Kej nesi, san kintitlanilijtok tlajtoli ika chichi. Pero tlachke
¿Tijmati amo aka tikijtos nopa, Harry? Pampa Rita
Skeeter nojua tlatemoua kampa ueli, uan ​​na nijneki
motemachis yajaya ki chiuas Barty ikokolis ika se tlamantli tlen amo kuali. Nouelij panos
xikijto ya polijki kej Bertha Jorkins.”
¿Tijkaktok se tlamantli tlen Bertha Jorkins? Harry tlajtlanik.
“Axtle,” kiijtok Bagman, uan ​​sampa nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Ni kinpia maseualmej
tlachia, nelia. . .” (Ipan nopa tonali, moiljuik Harry) “uan nochi
tlauel amo nelia. Yajaya nelia ajsito Albania, pampa kiixmatki

' '
seyok iprimo nopaya. Huan teipa quisqui ichaj iprimo para yas
ika sur uan xikita se tia. . . uan yajaya nesi keja polijki ax tleno
tlatemolistli ipan ojtli. Ni tlatsiui tla ni ueli nikita kanke yas. . . ya ax
nesi nopa tlamantli tlen choloua, kej se neskayotl. . . pero nojua. . . . tlachke ti
¿kichijtok, tlajtojtok tlen goblins uan Bertha Jorkins? Nelia nijnekiyaya
mitstlajtlania” — ki temolik itlajtol — “kenijkatsa ti itstok ika
¿mo huevo tlen oro?
“Er . . . ax tleno amo kuali,” kiijtok Harry ika amo melauak.
Bagman nesiyaya kimatiyaya ax nelia eliyaya.
“Xijtlakakili, Harry,” kiijtok (nojua ika se tlajtoli tlen tlauel tlatsiui), “nijmati tlauel
amo kuali tlen nochi ni. . . mitsmajkajkej ipan ni tlateuilistli, ta
ax motemakak ika nopa. . . uan tla . . .” (itlajtol tlauel tlatsiuiyaya amantsi,
Harry monekiyaya mosentlalis nechka para kitlakakilis) “tla uelis nitepaleuis. . . se prod ipan
nopa ojtli tlen kinamiki. . . Nijpixki se tlasojtlalistli ika ta. . . kej ta
¡ki panok nopa dragón! . . . kuali, san xikijto nopa tlajtoli.”
Harry ki tlachili ipan ixko Bagman tlen xoxouik uan chichiltik uan iueyi,
pilkonetsi-azul ixtololojuan.
“Moneki san toselti tijtemosej nopa tlanextili, ¿amo nelia?” quiijto,
kuali ma kikaki itlajtol uan amo ma kakisti kejatsa kiistlakauiyaya nopa tlayekanki tlen nopa Departamento de Juegos Mágicos y Deportes tlen
kiixpano nopa tlanauatili.
"Kuali . . . kuali, kema," kiijtok Bagman ika amo iyolo, "pero — xiuala
ipan, Harry — nochi tijnekij se tlatlanilistli ipan Hogwarts, ¿amo nelia?”
¿Ya tijmakatok Cedric tlapaleuilistli? Harry kiijtok.
Nopa tlajko tlen achi pilsiltsi kiixtsaktoya ixko Bagman tlen tlauel tsopelik. “Axtle, na
ax nijchijtok,” kiijtok. “Na — kuali, keja nikijtoua, nijpixki se tlasojtlalistli ika ta.
San nimoiljuik nijmakas. . .”
“Kuali, tlaskamati,” kiijtok Harry, “pero nimoiljuia nechka niajsiti ika
nopa estli. . . se ome tonali moneki tijtsontekontlalis.”

' '
Ax nelia kimatiyaya kenke amo kinekiyaya ma kipaleui Bagman, san pampa Bagman eliyaya nechka se tlen amo kiixmatiyaya, uan ​​kiseliyaya tlen
tlapaleuilistli kiyolmatiskia kej se tlakajkayaualistli uan amo kej se tlajtlanili tlen Ron, Hermione o Sirius.
Bagman nesiyaya kejuak tlauel mokuesojtoya, pero ax ueliyaya kiijtoua miak tlamantli pampa
Fred uan George monextijkej ipan nopa tonali.
“Kuali kajki, Mr. Bagman,” kiijtok Fred ika tlauili. “Uelis timitskouilisej se
tlaili?"
“Er . . . axtle,” kiijtok Bagman, ika se tlami tlachialistli tlen amo kuali
Harry, “axtle, tlaskamati, telpokamej. . .”
Fred uan George nesiyaya tlauel mokuesojtoyaj kej Bagman, katli
kiixtomayaya Harry kejatsa tlauel kiyolkokojtoya.
“Kuali kajki, moneki nimo tlamotlas,” kiijtok. “Kuali nimitsitas nochi. Kuali itonal,
Harry.
Yajaya nimantsi kistejki tlen nopa pub. Nopa goblins nochi motlalojtiyajkej tlen inin sillas
uan kistejki iikxitla. Harry yajki sampa kinpaxaloti Ron uan Hermione.
¿Tlake kinekiyaya? Ron kiijtok, ipan nopa tonali kema Harry moseuik
tlatsintla.
“Yajaya nech ilhuik nech paleuis ika nopa chichi tlen oro,” kiijtok Harry.
“¡Ax kinamikiyaya kichiuas nopa!” kiijtok Hermione, tlauel nesiyaya
mosentlachilijtok. “¡Yajaya se tlen nopa jueces! Uan maske, ya tijpixtok
tijchijki — ¿amo?”
“Er . . . nechka,” kiijtok Harry.
“Kuali kajki, ax nimoiljuia Dumbledore kipaktiskia tlaj kimatiskia Bagman kinekiyaya mitsyoltilanas xitlachteki!” kiijtok Hermione, nojua
tlauel amo kipaktia. “Ni motemachis yajaya kiyejyekos ki paleuis Cedric kej
miyaj!"
“Ax ya, nijtlajtlanik,” kiijtok Harry.

' '
¿Ajkia motekipachoua tla Diggory kiselia tlapaleuilistli? kiijtok Ron. Harry iselti
mosentlali.
“Nopa goblins ax nesiyaya tlauel kualtsitsij,” kiijtok Hermione, kiijitoya i cerveza de mantequilla. ¿Tlake kichijtoyaj nika?
“Nitemoua Crouch, kej kiijtoua Bagman,” kiijtok Harry. “Yajaya
nojua mokokoua. Ax yajtok ipan tekitl.”
“Uelis Percy ki tlaijiyouiltijtok,” kiijtok Ron. “Uelis moiljuia tlaj
Crouch ki ijtoa yajaya ki chiuasej tlayekanki tlen nopa Departamento de Cooperación Mágica Internacional.”
Hermione kimakak Ron se tlachialistli tlen amo-xitlatsotsona-ika-tlamantli-kej-nopa,
uan kiijtok, “Kuali, goblins kitemojtinemij Mr. Crouch. . . . Nochipa mosentlaliskiaj ika nopa Departamento para Regulación uan Control tlen
Tlapialmej tlen tetlajchiuiaj.”
“Crouch ueli tlajtoua miak tlamantli tlajtoli, maske”, kiijtok
Harry. “Uelis monekis se tlajtolkuepajketl.”
“Timotekipachoua ika nopa 'ickle goblins, axkan, ¿amo?” Ron tlajtlanik
Hermione. ¿Timoiljuia tijpeualtis SPUG o seyok tlamantli? ¿Sociedad para la Protección de Duendes Feos?”
“Ha, ha, ha,” kiijtok Hermione ika tlauejkayotl. “Nopa goblins ax moneki
tlamokuitlauilistli. ¿Ax tijkaktok tlen tlamachtijketl Binns kiijtok
tech iluijtok tlen nopa tlauilankayotl tlen goblins?
“Axtle,” kiijtojkej Harry uan Ron sansejko.
“Kuali, inijuantij tlauel uelij kiixnamikij tetlajchiuiani”, kiijtok
Hermione, kikuas seyok tlaili tlen mantequilla. “Inijuanti tlahuel tlalnamiquij.
Ax elij keja nopa elfos tlen axkema mosentlaliaj ininselti.
“Uh-oh,” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya nopa puerta.
Rita Skeeter san kemaj kalakiyaya. Yajaya mokentiyaya chichiltik kej platano
tlakentli ipan ni tonali; iueyi iikxiuan eliyayaj tlauel chichiltik, uan ​​ya

' '
yauiyaya iuaya i tlaixkopinkayotl tlen tlauel ueyi. Yajaya kikouak
tlaili, uan ​​ya uan nopa tlaixkopinkayotl kichijkej ojtli ipan nopa
mosentiliaj ipan se mesa tlen eltok nechka, Harry, Ron uan Hermione kiixtlachilijtokej
kema monechkauiyaya. Yajaya tlajtolmoyajki ika chikaualistli uan nesiyaya tlauel yolpaki
tlen ce tlamantli.
“. . . ax nesiyaya tlauel kinekiyaya technojnotsas, ¿amo nelia, Bozo? Aman, kenke
¿kej nopa elis, timoiljuia? Uan tlen kichijtok ika se paquete tlen
goblins ipan arrastre? Kinnextiliaj tlen nesi. . . tlen amo ipati. . . nochipa eliyaya se fiero istacatini. ¿Timoiljuia se tlamantli panotok? Tlainamiki
moneki tijchiuasej se kentsi tlatemolistli? 'Desgraciado Ex-Jefe de Magical
Juegos uan Deportes, Ludo Bagman. . .' Kuali peua se tlajtoli,
Bozo — san moneki tijpantisej se tlapoualistli tlen kinamiki —”
“¿Tijneki tijtsontekontlalis seyok inemilis?” kiijtok Harry chikauak.
Se keski maseualmej tlachixkej kampa ueli. Rita Skeeter iixtiyol tlapojtok tlakuitlapan
iixtlapachol tlen tlauel patiyo kema kiitak ajkia tlajtojtoya.
¡Harry! kiijtok, ika tlauili. “¡Tlauel kualtsi! ¿Para tlen ax tihuala?
uan ximonechiko — ?”
“Ax nimitsnechkauiskia ika se escoba tlen kipia majtlaktli metros,” kiijtok
Harry tlauel kualanki. ¿Tlake tijchijki ika Hagrid, eh?
Rita Skeeter kiketski ixayak tlen tlauel kichijchijtoyaj ika lápiz.
“Tojuantij tlen tijpouaj tijpiaj tlanauatili tlen melauak, Harry. San nijchijtok
Na -"
“¿Ajkia motekipachoua tlaj eli tlajko ueyi?” Harry tsajtsik. “Ax tleno onka
amo kuali ika ya!”
Nochi nopa pub tlauel tlauakiyaya. Madam Rosmerta tlachiayaya tlen ikuitlapan nopa barra, nesiyaya amo kimatiyaya tla
nopa flagon tlen ki temitoya ika mead tlauel temitoya.
Rita Skeeter iixtlapachol tlapetlaniyaya tlauel pilsiltsi, pero yajaya kiilpi
sampa nechka san se uelta; yajaya kitlapok i bolsa tlen kipia se cocodrilo kuetlaxtli,

' '
kikixtik i Quick-Quotes Quill, uan ​​kiijtok, “Kenijkatsa uelis tijmakas
se tlajtolpanextili tlen nopa Hagrid tlen tijmati, Harry? ¿Nopa tlakatl tlen eltok tlakuitlapan tlen nopa músculos? Mouampoyouaj tlen ax nelia uan tlen ika tijpixtok
Ya. ¿Tijtokaxtiskia se tetaj tlen kipatla?”
Hermione moketski tlauel nima, i cerveza tlen mantequilla ki tsotsonayaya
ima keja eliskia se granada.
“Ta ti siuatl tlen tlauel amo kuali,” kiijtok, ika itentso tlen tlajkoxelo, “ta
ax tleno, xijchiua, tlen ueli tlamantli para se tlapoualistli, uan ​​se akajya kichiuas, ax kichiuas
yeuanti? Hasta Ludo Bagman —”
“Ximotlali, ta tlen tihuihuitic ichpocatl, huan amo xicamanalti tlen ta
ax nijkuamachilia,” kiijtok Rita Skeeter ika tlaseseyalistli, iixtiyol tlauel chikauak pampa
uetsik ipan Hermione. “Nijmati tlamantli tlen Ludo Bagman tlen
kichiuaskia motsontekon ma mosokiui. . . ax tleno moneki —” kiijtok,
kiitayaya Hermione itsontekon tlen xoxouik.
“Ma ti yakaj,” kiijtok Hermione, “xiuala, Harry — Ron. . .”
Kistejkej; miyac tlacame quintlachiliyayaj quema yahuiyayaj. Harry
tlachiayaya tlakuitlapan kemaj ajsitoj kampa puerta. Rita Skeeter's Quick-Quotes
Quill yajki; kiixtsaktoya tlakuitlapan uan tlayakapa ipan se pedazo tlen
pergamino ipan mesa.
“Yajaya mits tokilis teipa, Hermione,” kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen amo chikauak uan tlen motekipachoua kemaj nimantsi nejnemiyayaj ipan ojtli.
¡Xikaua ma kiyejyeko! kiijtok Hermione ika tlauelitalistli; yajaya tlatsiuiyaya ika
chichitlauelilokayon. “¡Nijnextilis! Se ichpokatl tlen huihuitik, ¿amo nelia? Oh, nijkuepilis ika
ne. Achtoui Harry, teipa Hagrid. . .”
“Ax tijneki tijyolkokos Rita Skeeter,” kiijtok Ron ika majmajtli. “Nelia nikijtoua, Hermione, yajaya mits tlatemolis se tlamantli —”
“Notatajuan ax kipouaj nopa Diario Profeta. Ax ueli nech majmaui ipan
motlatijtok! kiijtok Hermione, axkan tlauel nima nejnemiyaya uan nochi eliyaya
Harry uan Ron ueliskiaj kichiuasej pampa kinekiyayaj itstosej iuaya. Nopa tlami tonali Harry

' '
ki itstok Hermione ika se tlauelitalistli kej ni, ya ki uiteki Draco Malfoy
yahualtic ixayac. “Uan Hagrid ayokmo motlatijtok! Yajaya moneki
axkema tijkauilijtok nopa tlajtoli tlen se maseuali ma kiyolkoko! Tiyuii!"
Kema pejki motlaloua, kinyakanayaya ipan ojtli,
ipan nopa puertas tlen kiixtsaktokej nopa kuauitl tlen kipiaj inineltlapal, uan ​​tlejko ipan nopa
tlali tlen Hagrid ichaj.
Nopa cortinas nojua tlapojtoyaj, uan ​​kikakiyayaj Fang tsajtsiyaya
quema monechcahuiyayaj.
¡Hagrid! Hermione tsajtsik, ki tsotsonayaya ipuerta tlen ixpan. “Hagrid, ya nopa! ¡Tijmatij ti itstok nopaya! Axaka motekipachoua tla mo
nonana eliyaya se ueyi siuatl, Hagrid! Ax uelis tijkauas nopa siuatl Skeeter tlen amo kuali
¡xijchihua ya ni mohuaya! Hagrid, xikisa nikan, san ti itstok —”
Nopa puerta tlapojki. Hermione kiijtok, “¡Kema t — !” uan teipa
moquetzqui, tlahuel nimantzi, pampa moajsitoya ixayac ica ixayac,
ax ika Hagrid, pero ika Albus Dumbledore.
“Kuali tiotlak”, kiijtok ika pakilistli, uan ​​kintlachiliyaya.
“Tojuantij — er — tijnekiyayaj tikitasej Hagrid,” kiijtok Hermione ipan se
tlauel pilsiltsi tlajtoli.
“Kema, na nimoiljuiyaya kej nopa,” kiijtok Dumbledore, iixtiyol tlauiyaya.
“¿Kenke ax tikalaki?”
"Oh . . . um . . . kuali, kiijtok Hermione.
Ya, Ron uan Harry kalakkej ipan nopa kali; Fang motlalojtiyajqui ipan Harry ipan nopa tlalochtli quema calajqui, tzajtziyaya ica loco huan quiyejyecohuayaya
para quitzoponis inacas. Harry kiixnamijki Fang uan tlachiayaya kampa ueli.
Hagrid moseuijtoya ipan imesa, kampa eltoya ome uejueyi tazas
tlen te. Nesiyaya se tlauel amo kuali. Ixayac eliyaya manchado, huan iixteyolhua chichipiyaj.
uan yajki ipan nopa seyok tlajko kampa eltoya itsontekon; uejka tlen nijnekiyaya nijchiuas ma moyektlali, nama nesiyaya keja se peluca
tlen tlajko tlajko.

' '
“Kuali kajki, Hagrid,” kiijtok Harry.
Hagrid ki tlachili tlakpak.
“ 'Xikita,' kiijtok ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak.
“Más té, nimoiljuia,” kiijtok Dumbledore, kitsakuayaya nopa puerta
Harry, Ron uan Hermione, kikixtiaj i kuauitl uan motlalouaj
Ya; se bandeja tlen té tlen motlalouayaya monextik ipan ajakatl sansejko ika se plato tlen pantzi.
Dumbledore kitlalik nopa bandeja ipan mesa, uan ​​nochi moseuijkej
tlatsintla. Onkayaya se kentsi tlaseuilistli, uan ​​teipa Dumbledore kiijtok, “¿Kema
¿tijkaki tlen tsajtsiyaya ichpochtli Granger, Hagrid?
Hermione mochijqui se kentsi chichiltik, pero Dumbledore kiixtlachili
uan nojua kiijtok, “Hermione, Harry uan Ron nojua nesi kinekij
mitsixmatij, ika kenijkatsa kinekiyayaj kiixpolosej
nopa puerta.”
“¡Kema, nojua tijnekij timitsixmatisej!” Harry kiijtok, kiixtlachiliyaya
Hagrid. “Ax timoiljuia tleno tlen Skeeter uala — ximotlapojpolui, tlamachtijketl,” kiijtok nimantsi, kiitayaya Dumbledore.
“Nimochijtok se kentsi nitlakaki uan ax nijmati tlen ta
kiijtok, Harry,” kiijtok Dumbledore, kiixtsaktoya imajpil uan kiixtlachiliyaya
ipan tepamitl.
“Er — xitlauak,” kiijtok Harry ika majmajtli. “San nijnekiyaya — Hagrid,
¿Kenijkatsa timoiljuis techtekipachos tlen nopa — siuatl — kiijkuilok
tlen ta?
Ome iixayo tlen tomajtik kisayaya tlen Hagrid iixtiyol chichiltik uan uetsiyaya
san nima ipan itsontekon tlen tlajkoxeloli.
“Se tlanextili tlen yoltok tlen nimits ilhuijtok, Hagrid,” kiijtok Dumbledore, nojua kuali kiitayaya tlakpak. “Na nimechnextilijtoc
nopa amatlajkuiloli tlen nopa tetajmej tlen mits ilnamikij tlen
inin tonali nikan, nech iljuiaj ika tlajtoli tlen ax tleno nijmati tlaj na
mitskixtijkej, kipiaskiaj tlen kiijtosej tlen nopa —”

' '
“Ax nochi inijuantij,” kiijtok Hagrid ika tlajtoli tlen amo kuali. “Ax nochi inijuantij kinekij
ter ximokaua.”
“Nelia, Hagrid, tla tijneki nochi ma mitsixmatikaj,
Ni majmaui ti itstos ipan ni kalijtik miak tonali,” kiijtok Dumbledore, axkan tlachixtok ika chikaualistli ipan itlachialis tlen tlajko metstli. “Ax se
ya panotok se semana kemaj nimochijqui tlamachtijketl ipan ni escuela kemaj
ax nijpixtok yon se chichi tlen mokualankaita ika kenijkatsa nij chiua.
Pero ¿tlaque monequi nijchihuas? Ximo tsakuili ipan notlamachtil uan amo nijneki
tlajtoa iuaya se akajya?
“Yeh — yeh ax tlajko ueyi!” kiijtok Hagrid ika tlajtoli tlen amo kuali.
“Hagrid, xikita tlen nijpixtok para nochampoyouaj!” Harry kiijtok ika tlauelili.
¡Xikita nopa Dursleys!
“Se kuali tlajtoli,” kiijtok tlamachtijketl Dumbledore. “Noaxka
toikni, Aberforth, kitlajtlakoltijkej pampa kichijki tlen amo kinamikiyaya
charms ipan se chivo. Nochi eltoya ipan amatlajkuiloli, pero Aberforth
tlatilistli? ¡Amo, amo! Kiketski itzonteko tlakpak uan nejnenki kampa
tlanemakalistli keja nochipa! Kema, ax nelia nijmati tlaj ueli kipoua, yeka
tlen uelis ax eliyaya chikaualistli. . . .”
“Ximokuepa uan xitlamachti, Hagrid,” kiijtok Hermione ika tlaseuilistli, “xijchiua se favor
ximokuepa, nelia timitstlasojtlaj.”
Hagrid ki tsotsonayaya. Nojua iixayo kisayaya ipan iixtiyol uan ipan
itzonkal tlen tlajkoxeloli.
Dumbledore moquetzqui. “Ax nijneki nijselis motekiuajkayo,
Hagrid, uan ​​nimochiya ximokuepa ipan tekitl ipan lunes,” kiijtok. "Ta
nechpaxaloti ipan tlakuali ipan las ocho uan tlajko ipan nopa Ueyi Kali. Ax onka tlajtoli. Kuali tiotlak inmojuantij.
Dumbledore kistejki tlen nopa kali, moketsayaya san pampa kinekiyaya kiixtsakuas inakas Fang.
Kema nopa puerta kitsakkej ikuitlapan, Hagrid pejki choka ipan i

' '
imax kej se tapamitl tlen tlasoli. Hermione ki uiuitek ima, uan ​​ipan
teipa, Hagrid tlachixki tlakpak, iixtiyol tlauel chichiltik, uan ​​kiijtok, “Kuali
tlakatl, Dumbledore. . . ueyi tlakatl. . .”
“Kema, yajaya,” kiijtok Ron. ¿Uelis nijkuas se tlen ni pantzi, Hagrid?
“Ximopaleui”, kiijtok Hagrid, kiixtsaktoya iixtiyol ipan iikxi
maitl. “Ar, yajaya xitlauak, nelia — nochi xitlauak. . . Na ni tsotsona. . .
no tata tlen uejkajkia mopinauaskia ika tlen nijchijtok. . . .”
Nojkia kisayaya miak iixayo, pero yajaya kichipauak ika miak chikaualistli.
uan kiijtok, “Axkema nimitsnextilijtok se tlaixkopinkayotl tlen notata tlen ya ueuejtik, ¿amo nelia?
Nika . . .”
Hagrid moketski, yajki kampa eltoya itlaken, kitlapok se cajón uan
kikixtik se tlaixkopinkayotl tlen se tetlajchiuijketl tlen amo uejkapantik ika Hagrid tlen chichiltik
iixtiyol, tlauiyaya kema moseuiyaya ipan iikxi Hagrid. Hagrid eliyaya se
kuali chikome o chikueyi metros iuejkaka, ika nopa manzana kuauitl tlen eltok inakastla,
pero ixko amo kipiaya itsontekon, telpokatl, xoxouik uan xoxouik — nesiyaya
amo uejka tlen majtlaktli uan se.
“Ya nopa kikixtijkej san kemaj niajki ipan Hogwarts,” Hagrid kiijtok.
“Notata tlauel yolpakiyaya. . . nimoiljuiyaya ax nielis se tetlajchiuijketl, xikita,
pampa na nonana. . . kuali, maske. 'Kema, axkema nieliyaya tlauel kuali ipan
magia, nelia. . . pero maske axkema nechitayaya nechkixtijkej. Mijki, xikita,
ipan na ome xiuitl. . . .
“Dumbledore eliyaya katli nechpaleuik kema notata yajki.
Nechmakak nopa tekitl tlen tlamokuitlauijketl. . . motemachía ipan masehualme, yaya quichihua. kinmaka
ome chantilistli. . . ya nopa tlen kiiyokatlalia tlen sekinok tzontekomatl, xikita.
Yajaya kiselis tlen ueli maseuali ipan Hogwarts, san tlaj kipiaj nopa tlamatilistli.
Kimati maseualmej uelis kuali kisasej maske inin familias amo kuali itstosej. . .
Kuali . . . nochi tha' tlatlepanitakayotl. Pero sequij amo quimachilíaj ya nopa. Onka
se keskij tlen nochipa kipixtoskiaj ipan yeh. . . onka se keskij tlen hasta

' '
ximo chiua keja san kipiaya uejueyi omitl uan ax moketsa uan xikijto — na
ni tlen na nieli, uan ​​ax nimopinaua. 'Amo kema ximopinaua,' no ol'
notata kiijtok, 'onka se keskij tlen mits tlatsakuiltisej, pero inijuantij
ax ipati timotekipachos ika.' Uan ya eliyaya xitlauak. Nijpixtoc se huihui tlacatl. Na
ayokmo nimotekipachos iuaya, nimitstenkauilia ya nopa. Ueyi omitl. . .
Nijmacas iomiyohua catli huejhueyi.”
Harry, Ron uan Hermione moixtlachilijtoyaj ika majmajtli;
Harry kinekiskia kiuikas cincuenta Blast-Ended Skrewts para se nejnemilistli
uan amo ki ijtos Hagrid tlen ki kakik kemaj kamanaltiyaya
Madame Maxime, pero Hagrid nojua tlajtolmoyauayaya, nesiyaya ax kimatiyaya
tlen kiijtok se tlamantli tlen amo nelia.
¿Tikmati tlachke, Harry? kiijtok, kiixtlachiliyaya tlen iixkopinkayo ​​itata, iixtiyol tlauel tlauiyaya, “kema achtoui nimitsixmatki, ta
nech ilnamikti se kentsi. Nonana uan notata yajkej, uan ​​ta tijyolmatiyaya
keja ax tikalakiskia ipan Hogwarts, tikilnamiki? Ax nijmati tla ti itstoya
nelia hasta nopa. . . uan axkan xikita yeh, Harry! ¡Campeón ipan escuela!
Kiitak Harry se kentsi uan teipa kiijtok, tlauel ika nochi iyolo,
¿Tikmati tleno nijnekiskia, Harry? Nijnekiskia tla tlatlanis, nelia nijnekiskia.
Kinextis nochi. . . yeh amo moneki ti elis chipauak estli para tijchiuas. Yeh
amo moneki ximopinaua ika tlen ti itstok. Kinextis 'em Dumbledore ya nopa tlen kipixtok tlen kinamiki', kikauas ma kalaki nochi tlen ueli
xijchiua magia. ¿Kenijkatsa ti itstok ika nopa estli, Harry?
“Kuali”, kiijtok Harry. “Nelia kuali.”
Hagrid ixayak tlen amo kuali tlatlak ipan se ueyi, atl tlen uetsiyaya.
“Ya nopa nokone. . . ti kinnextilia, Harry, ti kinnextilia. Tlauiuika
nochi.”
Tlaj tijkajkayauas Hagrid ax eliyaya keja tijkajkayauas seyok. Harry
mokuepki ipan nopa tekikali ipan nopa tiotlak ika Ron uan Hermione, amo ueliyaya kikixtia nopa tlaixkopinkayotl tlen nopa pakilistli ipan

' '
Hagrid ixayak tlen tsopelik pampa moiljuiyaya Harry tlatlaniskia ipan nopa tlateuilistli. Nopa tlakuali tlen ax ueli tijkuamachilia eliyaya más etik ke
nochipa ipan itlalnamikilis Harry nopa youali, uan ​​kema ya kipixtoya
motlalik ipan itlapech, ya mosentlalijtoya — ya eliyaya tonali para kitlalis ipan itlapech
tlatlepanitakayotl uan xikita tla nopa tlajtoli tlen Cedric kiijtok ipati eliyaya.

CAPITULO VEINTE - CINCO
NOPA HUEVO UAN NOPA IJTOLO E

Kej Harry ax kimatiyaya keski tonali monekiyaya mopajpakas pampa tekitis
tlen nopa ichtakatl tlen nopa chichi tlen oro, yajaya mosentlalik kichiuas ipan
tlayoua, kemaj ueliskia kikuas miak tonali tlen kinekiyaya.
Maske amo kinekiyaya kiselis sekinok tlateochiualistli tlen Cedric, ya
nojkia mosentlalik kitekiuis nopa baño tlen prefectos; tlauel achi pilkentsi maseualmej eliyayaj
kikauilijkej ma kalaki nopaya, yeka tlauel amo nelia eliyaya
tlaijiyouijtok.
Harry kuali ki chijki i paxalojketl, pampa ya
ki itskij tlen itlapech uan tlen ax tleno ika Filch nopa tlamokuitlauijketl ipan nopa
tlajko youali se uelta achtoui, uan ​​ax nijnekiyaya nijchiuas nopa
uejkatlaixmatilistli. Nopa manto tlen ax nesi, nelia, tlauel ipati,
uan kej seyok tlamokuitlauilistli, Harry moiljuik kikuis nopa
Nopa mapa tlen Marauder, tlen, inakastla nopa manto, eliyaya nopa tlapaleuilistli tlen más ipati
para tlanauatili tlen kiixpano Harry tlen iaxka. Nopa mapa kinextiyaya nochi Hogwarts, ika miak ojtli tlen amo uejka uan ojtli tlen amo aka kimati uan,
tlen tlauel ipati, kinextik nopa maseualmej tlen itstoyaj ijtik nopa kali kej
UN

' '
pilsiltsi, puntos tlen kipiaj inintoka, nejnemij ipan pasillos, kiampa Harry
ki ilhuiskiaj tlaj se akajya monechkauiyaya ipan nopa baño.
Ipan jueves ika tiotlak, Harry mochololti ipan itlapech, kitlalik itlaken,
mokuepki tlatsintla, uan, sanse kej kichijtoya ipan nopa youali kema
Hagrid kinextilijtoya nopa dragón, kichixtoya nopa tlaixkopinkayotl tlen
tlapojtok. Ni uelta eliyaya Ron katli kichixtoya kalteno para kimakas nopa Fat Lady
nopa tlajtoli tlen ika timotepotlamis (“buñuelos de plátano”). “Kuali ximokaua,” kiijtok Ron,
tlejkoyaya ipan nopa kali kema Harry kisayaya ixpan.
Amo ouij eliyaya timonejnemiltis tlatsintla tlen nopa yoyomitl, pampa Harry
kipixtoya nopa etik etik ipan se ima uan nopa mapa kipixtoya ixpan
inakas ika nopa seyok. Maske, nopa pasillos tlen tlauiyaya ika metstli eliyayaj tlauaktok
uan tlatsiuiyaya, uan ​​ika kiitayaya nopa mapa ipan intervalos estratégicos, Harry
ueliyaya ki chiua amo ma ki ixnamiki se akajya tlen kinekiyaya
axtikauilis. Kema asito kampa eltoya nopa estatua tlen Boris the Bewildered, se tetlajchiuijketl tlen amo kuali nesiyaya uan kipixtoya iguantes ipan ima tlen amo kinamikiyaya, kinextik nopa
puerta tlen inejmatl, mosentlalik inakastla, uan ​​kiijtok nopa tlajtoli, “Pino
yankuik,” sanse kej Cedric ki iljuijtoya.
Nopa puerta tlapojki. Harry kalaki, ki tlatsakuilti nopa puerta
ikuitlapan, uan ​​kikixtik nopa Invisibilidad Cloak, uan ​​tlachixki kampa ueli.
San nima kiijtok kuali eliskia tlaj mochiuaskia se
kuali san pampa uelis tijtekiuis ni baño. San tlapic tlauiyaya ika se
se yejyektsi tlauili tlen temitoya ika tlauili, uan ​​nochi eliyaya tlachijchiuali ika
chipauak mármol, tlen nesiyaya keja se tlaltejpoktli, rectangular
piscina tlen motlatzquilijtoc tlatlajco nopa tlali. Kanaj se ciento
grifos tlen oro moquetztoyaj yahualtic iteno nopa pila, sesen ica se piltetzitzi tlen tlahuel patiyo tlen quitlalijtoyaj ipan imax. Nojkia onkayaya se tlauilankayotl
uapali. Ipan ventanas eltoya uejueyi cortinas chipauak tlen lino; se ueyi pila
tlen chipauak toallas moseuijtoyaj ipan se esquina, uan ​​onkayaya se tlaixkopinkayotl tlen oro ipan tepamitl. Kinextik se sirena chichiltik tlen

' '
tlauel kochtoya ipan se tetl, itsonkal uejkapantik kiixtsaktoya ixko. tlapetlaniyaya
sejse uelta kema tsotsonayaya.
Harry yajki tlayakapan, tlachixki kampa ueli, iikxiuan kikakiyayaj
nopa tepamitl. Maske nopa baño eliyaya tlauel kualtsi — uan tlauel kuali
maske monekiyaya kiyejyekos se keski tlen nopa tlatsotsonali — axkan ya eltoya nikan
ax ueliyaya ki tsakuilia nopa tlamachilistli tlen Cedric ueliskia eliyaya
tijpixtok ya. ¿Kenijkatsa ipan Tlaltipaktli ni tlamantli ueliskia tlapaleuis ma kiyektlalikan nopa
tlen amo moixmati tlen nopa tlakuali? Maske kiampa eliyaya, kitlalik se tlen nopa toallas tlen tsopelik.
nopa manto, nopa mapa uan nopa huevo tlen eltoya inakastla nopa baño tlen eliyaya kej se piscina, teipa motlankuaketski uan kitlalik se keski grifos.
Yajaya ueliyaya kimati san se uelta tlen kiuikayayaj tlatlamantli tlamantli burbuja
baño mixtli ika atl, maske ax eliyaya baño de burbujas kej Harry
kemaj kiyolmatiyaya. Se grifo kikixtik rosado uan azul burbujas tlen
iueyitilis nopa pelota; seyok kitlalik espuma chipauak kej hielo tlen tlauel tomajtik uan Harry
moiljuik kipaleuiskia iueyitilis tlaj kinekiyaya kiyejyekos;
se expa kititlanki mixtli chichiltik tlen tlauel ajhuiyak tlen motlalouayaya ipan atl. Harry mopaktiyaya se kentsi uan kikuepayaya nopa grifos
tlatla uan tlatla, tlauel kiyolpakiltia nopa tlapaleuilistli tlen se tlen i jet
motlalojtiyajqui tlen itzonpac nopa atl ipan huejhueyi arcos. Teipa, kema nopa
nopa ueyi atlajtli temitoya ika atl tlen totonik, espuma uan burbujas, tlen kikuito se
tlauel amo uejka pampa tlauel ueyi, Harry kintsakuili nochi nopa grifos,
kikixtik ipijama, i zapatillas uan itlaken tlen ika mokentiyaya, uan ​​motlalojtiyajki
nopa atl.
Tlahuel uejka eltoya hasta iikxiuan san achitzin ajsiyaya tlatsintla, uan ​​nelia kichijki se ome uejkapantik achtoui sampa motlalojtiyajqui ipan se lado uan
nejnemi ipan atl, ki tlachilijtok nopa estli. Tlawel kualtsi maske eliyaya
para timoatsonpoliuiltis ipan atl tlen totonik uan tlen xoxouik ika mixtli tlen kipiaj tlatlamantli inintlachiyalis
tlatlakyotl tlen tlatlayaya yahualtic, ax tleno tlen tlauili ajsito ipan ya.
ax onka se tlamachilistli tlen nimantsi.

' '
Harry kiixtlapacho imax, kiketski nopa estli ika ima tlen xoxouik, uan
kitlapok. Nopa chokalistli, tlatsotsonali ki temitoya nopa baño,
tlatsotsontok uan tlatsotsontok tlen nopa tepamitl tlen mármol, pero san kakistiyaya
keja ax ueli tijkuamachilia kej nochipa, tla ax achi más ika nochi nopa tlatsotsonali. Ya
ki tsaktoya sempa, pampa motekipachouayaya pampa nopa tlajtoli kiyoltilanaskia Filch,
nimoiljuiyaya tla ax ya nopa eliyaya itlalnamikilis Cedric — uan teipa,
ki chijki ma motlaloua tlauel chikauak hasta ki uikak nopa estli, tlen ki tsotsonayaya ipan piso tlen baño, se akajya kamanaltik.
“Nijyejyekoskia nijtlalis ipan atl, tlaj na nieliskia ta.”
Harry kikuaj miak burbujas ipan
tlajyouilistli. Moquetzqui, motlalojtiyajqui, huan quiitac nopa ajacatl tlen se ichpocatl tlen tlahuel mocuesohuayaya mosehuijtoya ica iicxihua tlapojtoc itzonpac se tlen nopa grifos. Yajki
Moaning Myrtle, tlen nochipa kikakiyayaj chokayaya ipan nopa
S-bend tlen se baño eyi pisos tlatsintla.
“¡Myrtle!” Harry kiijtok ika tlauelitalistli, “Na — ax nijtlalia
axtleno!"
Nopa espuma eliyaya tlauel tomajtik uan ni amo tleno ipati eliyaya, pero yajaya kipixtoya se
amo kuali tlen kiyolmatiyaya pampa Myrtle kiixtlachiliyaya tlen se
tlen nopa grifos tlen kemaj ajsito.
“Nikixtsaktoya noixtololo kema tikalakik”, kiijtok, uan ​​kiixtsaktoya
ika iueyi tlachialistli. “Ax tinechpaxaloti miak xiuitl.”
"Kena . . . Kuali . . .” kiijtok Harry, kiixtlapachok se kentsi, san pampa
xijchiua kampeka Myrtle amo tleno kiitas san itzonteko,
“Ax moneki nikalakis ipan mo baño, ¿amo nelia? Elij se ichpochtli
se."
“Ax timotekipachouayaya”, kiijtok Myrtle ika tlaijiyouilistli. “Achtoui ti
ipan nopaya nochi tonali.”
Ni eliyaya melauak, maske san pampa Harry, Ron uan Hermione
kinextijtoya nopa tlapechtli tlen Myrtle tlen ayokmo kuali eliyaya se kuali tlali kampa ueliskia kichijchiuas tlaili

' '
Polyjuice Potion ipan ichtakatl — se poción tlen amo kinamikiyaya tlen mokuepki
ya uan Ron ipan se hora kej Crabbe uan Goyle,
para ueliskia kalakisej ichtakatsi ipan nopa kali kampa mosentiliaj Slytherin.
“Nech iluijkej pampa niajki nopaya,” kiijtok Harry, tlen eliyaya tlajko melauak; Se tonali Percy ki itskik kemaj kisayaya tlen Myrtle i baño.
“Ni moiljuik achi kuali ax ni mokuepas teipa tlen nopa.”
"Oh . . . Kita . . .” kiijtok Myrtle, kiixtsaktoya se tlali ipan itentso
se tlamantli tlen amo kuali. "Kuali. . . tlen uelij panos . . . Nijyejyekoskia nopa estli ipan nopa
atl. Quej nopa quichijqui Cedric Diggory.”
¿Ta nojkia tijtlachilijtok ya? kiijtok Harry ika kualantli.
¿Tlake tijchiua, timotepotlamia nika ika tiotlak pampa tikinitas nopa prefectos mopajpakaj?
“Kemantika,” kiijtok Myrtle, ika se kentsi tlamachilistli, “pero axkema nikisas
para tlajtos ika se akajya achtoui.”
“Ni tlatlepanitakayotl,” kiijtok Harry ika tlayoualotl. ¡Xik tlatsaktok moixtololo!
Ki chijki kampeka Myrtle kuali ki tsaktoya i lentes achtoui kema kisayaya tlen nopa baño, ki ilpi nopa toalla ika chikauak
itzinquechtla, uan ​​yas kikuiti nopa estli. Se tonali sampa eltoya ipan atl,
Myrtle kiixtlachili ika imajpil uan kiijtok, “Xiya, uajka. . . tlapojtok
eltok tlatsintla atl!
Harry kitlalik nopa estli tlatsintla tlen nopa espuma uan kitlapok
Ya . . . uan ni uelta, ax chokayaya. Se uikatl tlen tlauel chikauak kisayaya
tlen nopa, se uikatl tlen itlajtol ax ueliyaya kiixtoma ipan atl.
“Nojkia moneki tijtlalis motzontekon tlatsintla”, kiijtok Myrtle, katli
nesiyaya tlauel kipaktiyaya ki tlanauatis. ¡Xiya!
Harry ki chijki se ueyi ajakatl uan motlalojtiyajki tlatsintla — uan axkan,
moseuijtoya ipan nopa mármol tlen eltoya tlatsintla tlen nopa baño tlen temitoya ika burbujas, kikajki se
coro tlen tlajtoli tlen temomojti tlen ki tlatsotsonaj tlen nopa tlapojtok tlen kipixtok ima:

' '
“Xihualaca techtemoquij campa caquisti tocamanal.
Ax hueli tihuicase huejcapa ipan tlali;
Uan kemaj tijtemoua ximoiljui ipan ni:
Tijpixtokej tlen tlauel mitspolos,
Se hora monekis tijtemos,
Huan para tijcuepilise cati tijcuilijque,
Pero panok se hora — nopa tlachialistli eliyaya chichiltik,
Tlahuel tlayohua, ya tlanqui, ayoc mocuepas.”
Harry kikauak ma motlaloua tlakpak uan ki tsontekontlalik nopa tlaltejpochtli, ki tsontekontlalik itsontekon tlen iixtiyol.
“¿Tijkaki?” kiijtok Myrtle.
"Kena . . . 'Xihualaca techtemotij campa caquisti totlajtol . . .' uan tla na
moneki tijyolchikauasej. . . ximochiya, moneki sempa nijtlakakilis. . . .”
Yajaya mokuepki tlatsintla atl. Ki uikak eyi más tlatsintla atl
tlatsotsonali tlen nopa tlatsotsonali tlen nopa tlakuali kemaj Harry ayamo kiilnamikiyaya; uajka
yajaya nejnenki ipan atl se kentsi, tlauel moiljuiyaya, kema Myrtle moseuik uan
ki tlachiliyaya.
“Moneki nias nikintemos maseualmej tlen ax uelij kitekiuiaj inintlajtol
iixco tlali. . . .” kiijtok ika tlaseuilistli. “Er . . . ¿ajqueya huelis elis ya nopa?”
“¿Tlauel uejkaua, ¿amo nelia?”
Axkema ki itstoya Moaning Myrtle tlauel yolpaki, san
nopa tonali kema se dosis tlen Polyjuice Potion kimakak Hermione nopa
tzonkaltsi ixko uan ikuetlaxkol se chichi. Harry tlachixki ipan nopa baño,
moiljuia. . . tlaj nopa tlajtoli san ueliyaya kikakij tlatsintla atl, uajka
kichijki ma elikaj tlen tlapialmej tlen itstokej tlatsintla atl. Yajaya ki chijki ni
teoría tlen panok Myrtle, katli kiixtlachili.
“Kuali, ya nopa tlen Diggory moiljuik,” kiijtok. “Yajaya moseuijtoya nopaya

' '
tlajtoa iselti miak xiuitl tlen nopa. Xiuitl uan xiuitl. . . nechka nochi
burbujas ya yajtoyaj. . . .”
“Ipan atl. . .” Harry kiijtok ika tlaseuilistli. “Myrtle . . . tlen itstok ipan
nopa ueyi atl, tlen nopa ueyi calamar?
“Oh nochi tlamantli,” kiijtok. “Kemantika ni yauij nepa. . . kemantika ax tleno nijchiua, tlaj se akajya nechpajpakas no baño kema niitstok
ax nijchixtoya. . . .”
Nijneki amo nimoiljuis tlen Moaning Myrtle tlen kiixtoma se
tubo ipan nopa lago ika tlen eltok ipan se baño, Harry kiijtok, “Kuali,
¿Tlake tlamantli nopaya kipia se maseuali itos? Ximoketsa —”
Harry iixtiyol uetsik ipan nopa tlaixkopinkayotl tlen nopa sirena tlen kochtoya
ipan tepamitl.
“Myrtle, ax onka maseualmej nopaya, ¿amo nelia?”
“Oooh, tlauel kuali,” kiijtok, ika iueyi lentes tlauiyaya, “ki uikak
¡Diggory tlauel uejkapantik ke nopa! Uan nopa eliyaya iuaya ya ijsatok
nojkia” — Myrtle kiixtlapacho itzonteko kampa nopa sirena ika se tlanextili tlen tlauel amo kipaktiyaya ipan ixayak tlen tlauel mokuesojtoya — “huetzkayaya uan kinextiyaya
uan kiixnextia ieltlapal. . . .”
“Ya nopa, ¿amo nelia?” kiijtok Harry ika pakilistli. “Nopa ompa tekitl moneki yas
uan xikintemo nopa merpeople ipan nopa ueyi atl uan . . . uan . . .”
Pero nimantsi kimachilik tlen kiijtouayaya, uan ​​kimachilik nopa pakilistli kisayaya tlen ya kejatsa se akajya san kikixtijtoya se
xijtlalili ipan itlakayo. Ax eliyaya se kuali motlalojketl; axkema
kipixtoya miak tlamachtili. Dudley kipixtoya tlamachtili kema eliyaya telpokatl, pero tia
Petunia uan tio Vernon, nelia kichiayayaj Harry
se tonali, ax nimotekipachojtoya nijmakas yon se. Se ome
iuejkaka ni baño nochi eliyayaj tlauel kuali, pero nopa lago eliyaya tlauel ueyi,
uan tlauel uejkapantik. . . uan maseualmej nelia itstosej ipan nopa
sentlani. . . .

' '
“Myrtle,” Harry kiijtok ika tlaseuilistli, “kenijkatsa moneki niijiyotilanas?”
Ika ni, Myrtle iixtiyol sampa temitoya ika iixayo.
“¡Amo tlamachilistli!” kiijtok, kitemojtinemiyaya ipan itlaken se pañuelo.
¿Tlake amo kuali? kiijtok Harry, mosentlachilijtok.
“¡Tikijtoua tlen timomachilia noixpa!” kiijtok ika chikaualistli, uan
itlajtol tlauel kakistiyaya ipan nopa baño. “Kema ax niueli . . .
kemaj ax nijchijtok. . . ax para xiuitl. . .”
Ki tlapachok ixko ipan i pañuelo uan chikauak kiijiyotilanayaya.
Harry kiilnamik kenijkatsa Myrtle nochipa tlauel mokuesojtoya pampa ya miktoya, pero yon se tlen nopa sekinok tetlajchiuiani tlen kiixmatiyaya amo kichijki nopa tlauilankayotl
tlen ya.
“Xiktlapojpolui,” kiijtok ika amo iyolo. “Ax nijnekiyaya — san nikilkajki. . .”
“Oh kema, tlauel amo ouij tijilkauas Myrtle mijki,” kiijtok Myrtle, kiijiyotilanayaya,
kiitayaya ika iixtiyol tlen xoxouik. “Axaka nech ilnamiktok maske
Na niyoltoya. Kipixkej miak horas uan miak horas para kitemosej notlakayo — nijmati,
Huan na nimosehuijtoya nopona huan niquinchiyayaya. Olive Hornby ualajki ipan
baño — '¿Ti itstok nikan sampa, timokualankaita, Myrtle?' kiijtok, 'pampa nopa tlamachtijketl Dippet nechtlajtlanik ma nimitstemo —' Uan teipa yajaya
kiitak notlakayo. . . ooooh, ax kiilkauak hasta kema mijki, na
kichijki nopa. . . nijtoquiliyaya uan nikilnamiktiyaya, na nijchijki.
Ni kilnamiki kema mosiuajtik iikni —”
Pero Harry ax kikakiyaya; sampa moiljuiyaya tlen nopa tlatsotsonali tlen nopa merpeople. “Ti tijpixtokej tlen tlauel mitspolos.” Ya nopa kakisti
kejatsa kinekiyayaj kiichtekiskiaj se tlamantli tlen iaxka, se tlamantli tlen ya
monekiyaya mokuepas. ¿Tlake kiuikaskiaj?
“— uan teipa, nelia, yajki ipan nopa Ministerio de Magia para
tech kaua ma nij tlatsakuilti, yeka monekiyaya ni mokuepas nikan uan ni itstos ipan no
kuitlakali."

' '
“Kuali,” kiijtok Harry amo kuali. “Kuali kajki, na tlauel uejka ni itstok uan amo
yajki. . . . Xijtsakuili moixtololo sempa, ¿amo nelia? Nikisas.”
Kikixtik nopa estli tlen eltoya tlatsintla ipan nopa baño, tlejkok,
moseuik, uan ​​sampa kitlalik itlaken uan itlaken tlen ika mokentiyaya.
¿Uelis tiualas techpaxaloti ipan no baño se tonali?
Myrtle tlen tzajtziyaya tlajtlanik ika tlaijiyouilistli kema Harry kikuito nopa manto tlen amo nesi.
“Er . . . Nijyejyekos,” kiijtok Harry, maske iselti moiljuiyaya san
kejatsa sampa yaskia ipan i baño Myrtle eliyaya tlaj nochi sekinok baños tlen eltoya ipan nopa castillo kitsakuaskiaj. “Timoitasej, Myrtle. . . tlaskamati pampa
tlapaleuili."
“ 'Bye, 'bye," kiijtok ika tlauelitalistli, uan ​​kema Harry kitlalik nopa Invisibilidad Cloak kiitak sampa kiixtlapacho nopa grifo.
Ipan nopa tzintlayohuilotl, Harry kiixtlachili nopa mapa tlen Marauder
para kiitasej tlaj nopa ueyi atl nojua tlauaktok. Kema, nopa puntos tlen iaxka
Filch uan i chichi, siuatl Norris, kuali itstoyaj ipan inin oficina. . . axtleno tleno nesiyaya tlen mopatlayaya tlen Peeves, maske yajaya
motlaloua ipan nopa sala tlen trofeos ipan piso tlakpak. . . . Harry
ya ki chijki nopa achtoui ojtli tlen mokuepki kampa Gryffindor Tower kemaj seyok tlamantli ipan nopa mapa ki itskik. . . se tlamantli tlen tlauel amo nelia.
Peeves ax san ya nopa tlen mojmoliniyaya. Se punto eliyaya
motlaloua ipan se kali tlen eltok tlatsintla ika inejmatl — Snape's
amatlakuilolan. Pero nopa punto ax kipixtoya itoka “Severus Snape”. . . yajki
Bartemius Crouch.
Harry ki tlachili nopa punto. Mr. Crouch monekiyaya tlauel mokokos
para yas tekititi o para ualas ipan nopa Yule Ball — yeka tlachke kichijtoya,
timokalakia ipan Hogwarts ipan se hora ika ijnalok? Harry
kuali kiitayaya kema nopa punto mojmoliniyaya uan motlalouayaya ipan nopa kali,
timoketsa nika uan nepa. . . .

' '
Harry mosentlalik, moiljuiyaya. . . uan teipa itlanekilis tlen kimatiyaya kitlaniyaya. Yajaya mokuepki uan yajki ipan seyok ojtli kampa
nopa escalera tlen más nechka. Yajaya yaskia kiitas tlen Crouch kichijtoya.
Harry temok ipan nopa escaleras ika tlaseuilistli, maske nopa
ixayak ipan se keski tlaixkopinkayomej nojua mokuepaya ika tlamachilistli kema kikakiyaya se
tlapepecholi, nopa tlatsotsonali tlen ipijama. Yajaya motlalojtiyajqui ipan nopa pasillo tlen eltoya tlatzintla, kiixtlapacho se tapitzali tlen eltoya tlajko ojtli, uan ​​yajki
temok ipan se escalera tlen achi tsikitsin, se ojtli tlen kiuikaskia ome
pisos. Nochipa kiixtlachiliyaya nopa mapa, uan ​​moiljuiyaya. . . San ax nesiyaya ipan inemilis, kemantika, pampa xitlauak, tlen kineltoka tlanauatili Mr. Crouch
para timotepotlamis ipan seyok maseuali itekiuajkayo ni tlayoua. . . .
Uan teipa, tlajko ojtli ipan nopa escalera, ax nimoiljuiyaya tlen
ya kichijtoya, ax mosentlaliyaya ipan seyok tlamantli, san ipan nopa tlamantli tlen amo kuali tlen kichijki Mr. Crouch, Harry iikxi nimantsi temok ipan nopa
neville nochipa kiilkauaya motlalos. Kichijqui se tlauilankayotl tlen amo kuali, uan ​​nopa chichi tlen oro, nojua xoxouik tlen nopa baño, motlalojki tlen iikxi. Yajaya motlalojtiyajqui para kiitas, pero tlauel tlayoua;
nopa huevo uetsiyaya ipan nopa uejka escalera ika se tlauilankayotl tlen tlauel chikauak kej se bajo
tlatsotsonali ipan sejse tlajko — nopa Invisibilidad Cloak motlalojtiyajqui — Harry
ki uikak, uan ​​nopa Mapa tlen Marauder motlalojtiyajqui tlen ima
uan temok ipan chikuasej escalones, kampa, temok ipan nopa escalones tlen eltoya tlakpak tlen iikxi,
amo huelqui ajsi.
Nopa oro huetzki ipan nopa tlapepecholi tlen eltoya tlatsintla tlen
escalera, tlapojki, uan ​​pejki tlauel choka ipan nopa pasillo tlen eltoya tlatsintla. Harry kikixtik i kuauitl uan mosentlalik ki itskilis nopa Mapa tlen Marauder, pampa kinekiyaya ki chipauas, pero tlauel uejka eltoya para ajsis —
Ki uikak nopa tlakentli ipan ya Harry moketsayaya, tlauel kikakiyaya ika iixtiyol tlen tlapojtoya ika majmajtli. . . uan, nechka
amantsi -

' '
“PEEVES!”
Elki nopa tlajtoli tlen amo ueliyaya mopatla tlen Filch nopa tlamokuitlauijketl.
Harry ueliyaya kikaki iikxiuaj tlen tlauel uejkapantik uan tlen motlalouayaya uan
nechka, itlajtol tlen tlauel chikauak tlejko ika tlauelili.
“¿Tlake ni raqueta? Xi ijsa nochi nopa tekikali, ¿amo nelia? nijpixtos
ta, Peeves, nimitspias, ta . . . uan tlachke ni?”
Filch iikxiuan moketsakej; onkayaya se tlapitsali tlen tepostli ipan tepostli uan
nopa chokalistli tlami — Filch kikuito nopa estli uan kitsakuak.
Harry moketsayaya tlauel, se iikxi nojua tlauel tsaktoya ipan nopa magia
tlajko, tlakakili. Kemaj, Filch yaskia se lado
nopa tapijli, kichiayaya kiitas Peeves. . . uan ax onkaskia
Peeves. . . pero tla tlejkoskia ipan nopa escaleras, kiitaskia nopa Mapa tlen Marauder. . . uan Invisibility Cloak o axtle, nopa mapa
xijnexti “Harry Potter” moketsa kampa eltoya.
"Teksistli?" Filch kiijtok ika tlaseuilistli ipan iikxi nopa escaleras. ¡No tlasojtlalistli! —
Nopa siuatl Norris nelia itstoya iuaya — “¡Ni se tlanextili tlen Triwizard!
Ni iaxka se tlamachtijketl tlen tlamachtia!
Harry mokokouayaya; iyolo tlauel chikauak tlapitsayaya —
“PEEVES!” Filch tzajtzik ika pakilistli. “¡Tlachtekijtok!”
Ki tsontekontlalik nopa tlapepecholi tlen eltoya tlatsintla, uan ​​Harry kiitak tlen tlauel amo kuali,
ixko tlen tlapojtok uan tlachipintli, ixtololojuan tlen tlachiaj ipan tzintlayohuilotl uan (para
Filch) escalera tlen tlapojtok.
“¿Timotlatijtok, ¿amo?” kiijtok ika yejyektsi. “Na nihuala para nimitzcuiti.
Peeves. . . . Ti yajki uan ti tlachteki se tlanextili tlen Triwizard, Peeves. . . .
Dumbledore mitskixtis tlen nikan pampa ni, ta ti sokitl, ti tlachteki
poltergeist. . . .”
Filch pejki tlejko ipan nopa escaleras, i chichi tlen tsikitsin uan chichiltik ipan
iikxiuan. Siuatl Norris iixtiyol kej se tlauili, tlauel kej iteko,

' '
mosentlalijtoyaj xitlauak ipan Harry. Yajaya kipixtoya tonali achtoui tlen axkan
nimotlajtlania tla nopa Invisibilidad Cloak tekitik ipan chichimej. . . . Kokoyiya
ika majmajtli, kiitak Filch monechkauiyaya uan monechkauiyaya ipan
itlaken tlen uejkajkia kichijchijtoyaj ika franela — yajaya tlauel kinekiyaya kikixtis
tsaktoya iikxi, pero san temok se keski centímetros — tlen ueli segundo amantsi, Filch yaskia kiitas nopa mapa o nejnemis xitlauak ipan ya —
¿Filch? ¿Tlaque panotoc?”
Filch moquetzqui se ome pasos tlatzintla tlen Harry huan mocuepqui. Ipan iikxi
nopa escaleras moketsayaya san se maseuali tlen ueliyaya kichiuas tlen kipanok Harry
tlen más amo kuali: Snape. Kipixtoya se uejkapan chichiltik kamisa uan nesiyaya
livid.
“Elij Peeves, tlamachtijketl,” Filch kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali. “Yajaya kititlanki
ni tlakuali tlen temoua ipan escaleras.”
Snape tlejkok ipan nopa escaleras nimantsi uan moketsato inakastla Filch.
Harry ki tsotsonayaya iten, pampa ki neltokayaya iyolo tlen tlauel tlatsotsonaya
xijmaka ipan tlen ueli tonali. . . .
“¿Peeves?” kiijtok Snape ika yejyektsi, ki tlachiliyaya nopa tlakuali tlen eltoya ipan ima Filch.
“Pero Peeves ax ueliyaya kalaki ipan noteki. . . .”
¿Ni tlakuali eltoya ipan mo oficina, tlamachtijketl?
“Kema axtle,” kiijtok Snape. “Nijkak tlatsotsontok uan
choka —”
“Kema, tlamachtijketl, nopa eliyaya nopa tlakuali —”
“— Niualayaya nijtemoti —”
“— Peeves ki tlamotlak, tlamachtijketl —”
“— uan kemaj ni panok ipan noteki, nikitak nopa tlauili tlauiyaya
uan se puerta tlen se armario tlapojtoya! ¡Se akajya kitemojtok!”
“Pero Peeves ax ueliyaya —”
“Nijmati ax ueliyaya, Filch!” Snape sampa tlatsiui. “Nik tsaktok no oficina

' '
ika se hechizo tlen axaka ueliyaya kiixpolos, san se tetlajchiuijketl! Snape ki tlachili nopa
escaleras, xitlauak ipan Harry, uan ​​teipa temo ipan nopa pasillo tlen eltok tlatsintla. “Nijneki xiuala uan xinechpaleui nijtemos nopa tlachtejketl, Filch.”
“Na — kema, tlamachtijketl — pero —”
Filch tlachiayaya ika miak pakilistli ipan nopa escaleras, ipan Harry, katli
ueliyaya kiitayaya tlauel amo kinekiyaya kikauas nopa chantilistli tlen ika kikualankaitaskia Peeves. Xiya, Harry kitlajtlanik ika tlaseuilistli, xiya iuaya Snape. . .
xia . . . Siuatl Norris ki tlachiliyaya ipan iikxi Filch. . . . Harry kipixtoya
nopa tlanextili tlen nesiyaya tlen yajaya ueliyaya kiijiyotilana. . . . ¿Kenke kipixtoya
¿ki temitoya nopa baño ika miak tlaajhuiyakayotl?
“Nopa tlamantli eli, tlamachtijketl,” kiijtok Filch ika tlauelili, “nopa tlamachtijketl
monekis nechtlakakilis ni uelta. Peeves tlachtekijtok tlen se
tlamachtijketl, uelis elis no chantilistli para nij kikixtis tlen nopa tekikali
san se uelta uan para nochipa —”
“Filch, ax tleno nijchiua ika nopa poltergeist tlen amo kuali; in
no oficina tlen —”
Clunk. Clunk. Clunk.
Snape tlauel nimantsi ayokmo tlajto. Ya uan Filch nochi ome tlachiayayaj
tlatsintla ipan iikxi nopa escaleras. Harry kiitak Mad-Eye Moody tlatsiuiyaya
ipan tlachialistli ika nopa tlajko tlajko tlen eltok tlatlajko inintsontekon. Moody eliyaya
kitlalijtok itlaken tlen uejkajkia ika paxalojketl ipan itlaken tlen ika kochi uan motemachijtok ipan
i kuauitl keja nochipa.
“Fiesta de pijama, ¿amo nelia?” tzajtzik ipan nopa escaleras.
“Nopa tlamachtijketl Snape uan na tijkajkej tlatsotsonali, tlamachtijketl,” kiijtok Filch ipan
se uelta. “Peeves nopa Poltergeist, kiuika tlamantli kej nochipa —
uan teipa nopa tlamachtijketl Snape kinextik se akajya kalakiyaya
ya —”
"Kamatsakuaka!" Snape ki tsotsonayaya Filch.

' '
Moody ki chijki se tlajko tlen nopa escaleras. Harry kiitak
Moody iixtiyol tlen tlauel ipati nejnemi ipan Snape, uan ​​teipa, amo uelis mopatlas,
ipan ya iselti.
Harry iyolo kichijki se tlauel chikauak tlauilankayotl. Moody ueliyaya kiita ika Invisibility Cloaks. . . san ya ueliyaya kiita nochi nopa tlamantli tlen amo nelia tlen panok:
Snape ika itlaken, Filch ki itstok nopa tlakuali, uan ​​ya, Harry,
tsaktoyaj ipan nopa escaleras tlen eltoya inin ikuitlapan. Moody's lopsided gash tlen se
ika tlajtoli tlapojki ika majmajtli. Se keski segundos, ya uan Harry tlachixkej
xitlauak ipan seyok iixtiyol. Teipa Moody ki tsaktoya ikamak uan
sampa kiixtlapacho ixtololo azul ipan Snape.
¿Kuali nijkak nopa, Snape? tlajtlani ika tlaseuilistli. "Ajkaya
kalaki ipan mo oficina?
“Ax tleno ipati,” kiijtok Snape ika tlaseseyalistli.
“Ika tlen amo”, kiijtok Moody, “tlauel ipati. Ajkia
¿tijneki tikalakis ipan mo oficina?
“Se momachtijketl, nimotemachía”, kiijtok Snape. Harry kiitayaya se vena tlen tlauel tlapetlaniyaya ipan itentso Snape tlen tlauel tsopelik. “Ya nopa panotok achtoui.
Nopa tlamachijchiuali tlen poción polijki ipan no armario tlen no tiankis. . . tlamachtianij tlen kinekij kichijchiuasej tlamantli tlen amo kuali, amo tleno. . . .”
“¿Timoiljuia inijuantij kitemojtinemiyayaj tlamantli tlen ika tlapajtiaj, ¿amo nelia?” kiijtok Moody.
“Ax tleno tijtlatis ipan mo oficina, ¿amo nelia?”
Harry kiitak itenpa Snape ixko chichiltik mokuepki se ladrillo tlen amo kuali
color, nopa vena ipan itentso tlen más nimantsi tlatsotsontok.
“Ta tijmati ax tleno nijtlaatijtok, Moody,” kiijtok ika se tlajtoli tlen amo chikauak uan
tlajtoli tlen temajmati, “keja tijtemojtok ipan no oficina tlauel kuali
ta niman."
Moody ixko mokuepki se uiuiyotl. “Auror i tlateochiualistli, Snape.
Dumbledore nech ilhui ma nijtlachili —”

' '
“Dumbledore nech neltoka,” kiijtok Snape ika
tlajko tlajko. “Ax nijneltoka tlaj yajaya mitsnauatik xijtemo
no oficina!
“ 'Kema Dumbledore mitsneltoka," kiijtok Moody. “Yajaya se
se tlakatl tlen motemachijtok, ¿amo nelia? Ki neltoka ipan ome chantilistli. Pero na — nikijtoua
onka manchas tlen ax kisa, Snape. Manchas tlen axkema ualaj
¿tijmati tlen nikijtosneki?
Snape nimantsi ki chijki se tlamantli tlen tlauel amo nelia. Ki itskik iopochma
iikxi ika inejmatl, keja se tlamantli ipan
ya ki tlaijiyouiltijtoya.
Moody huetzkak. “Ximokuepa ipan motlapech, Snape.”
“¡Amo tijpiya tequiticayot para techtitanis campa hueli!” Snape
tzajtzik, kikajtejki ima keja tlauel kualanki iuaya. "Pixtok
kejatsa tijpia tlanauatili para tijpaxaloti ni escuela kema tlayoua!
“Ximoketsa”, kiijtok Moody, pero itlajtol eliyaya temitoya ika majmajtli. "NA
nijchia nimits ixmatis ipan se tzintlayohuilotl pasillo se tonali. . . .
Tijpolojtok se tlamantli, ika nopa. . . .”
Ika se tlauel majmajtli, Harry kiitak Moody kiixnextik nopa Marauder
Mapa, nojua eltok ipan nopa escalera chikuasej escalones tlatsintla tlen ya. Kej Snape uan
Filch nochi ome mokuepkej para kiitasej, Harry kititlanki tlamokuitlauilistli ipan ajakatl;
kiketski imax tlatsintla tlen nopa yoyomitl uan ika miak kualantli kiixtlapacho Moody
para kiyoltilanas itlachialis, kiijtoua “¡Noaxka! Tlen na!"
Snape ki tlalik ima, se tlanextili tlen tlauel amo kuali tlen ijnalok
tlamachilistli ipan ixko —
“¡Accio Pergamino!”
Nopa mapa tlejkok ipan ajakatl, motlalojtiyajki ipan imajpil Snape tlen kiixtsaktoya, uan ​​tlejkok ipan escaleras ipan ima Moody.
“No tlajtlakoli,” Moody kiijtok ika tlaseuilistli. “Elij noaxka — moneki
ki tlalik achtoui —”

' '
Pero Snape iixtiyol chichiltik kisayaya tlen nopa tlakuali tlen eltoya ipan imax Filch
ipan nopa mapa tlen eltoya imax Moody, uan ​​Harry ueliyaya kimati kitlaliyaya
ome uan ome sansejko, kej san Snape ueliyaya. . . .
“Potter,” kiijtok ika tlaseuilistli.
“¿Tlake nopa?” kiijtok Moody ika tlaseuilistli, kiixtsaktoya nopa mapa uan
kitlalia ipan ibolsa.
“¡Potter!” Snape tsajtsik, uan ​​nelia kiixtlapacho itzonteko uan
ki tlachiliyaya xitlauak kampa eltoya Harry, keja san nima ki itaskia. “Nopa tototl eli iovo Potter. Nopa pedazo tlen pergamino
iaxka Potter. ¡Ya nikitak achtoui, nijmati! ¡Potter ya eltok!
Potter, ika itlaken tlen ax nesi!
Snape kiixtlapacho imax keja se popoyotzi uan pejki
xitlejko ipan nopa escaleras; Harry ueliskia ki tlajtolmakaskia ika iten tlen tlauel ueyi
mosentlalijtoyaj, kinekiyayaj kiijiyotilanasej Harry — tsaktoyaj, Harry motlankuaketski
tlakuitlapan, kiyejyekoua kiixpolos imajpil Snape, pero tlen ueli tonali
amantsi -
“Ax tleno onka nepa, Snape!” tzajtzik Moody, “pero na nielis
ika pakilistli nikiljuis nopa tlamachtijketl kenijkatsa nimantsi timoiljuik
¡Harry Potter!”
¿Tlake kiijtosneki? Snape sampa mokuepki para kiitas Moody, i
imax nojua kiixtsaktokej, se keski centímetros tlen iikxi Harry.
“Kiijtosneki Dumbledore tlauel kineki kimatis ajkia kipia
¡ya eltok para nopa telpokatl! kiijtok Moody, motlalouayaya nechka iikxi
nopa escaleras. “Uan nojkia na, Snape. . . tlauel nechpaktia. . . .” Nopa tlauili tlauiyaya ipan ixko tlen tlajkoxelo, yeka nopa tlajko tlajko, uan ​​nopa
tlajko tlen amo onkayaya ipan inakas, nesiyaya tlauel uejka uan tlauel tlayouatok keja achtoui.
Snape ki tlachiliyaya Moody, uan ​​Harry ax ueliyaya kiita nopa
tlanextili ipan ixko. Se kentsi, axaka mokuepki yon axtleno kiijtok. Teipa Snape san nima ki temolik ima.

' '
“San nimoiljuiyaya,” kiijtok Snape, ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak, “tla
Potter sampa nejnemiyaya teipa tlen horas. . . eli se tlamantli tlen amo kuali tlen ya. . . moneki ma kiketsakaj. Pampa — para ya iselti momanahuis.”
“Ah, nikita,” kiijtok Moody ika yejyektsi. “Nijpixki tlen Potter kinekiyaya ipan
iyolo, ¿tijpia?”
Onkayaya se tlaseuilistli. Snape uan Moody nojua tlachiayayaj sejse
seyoj. Siuatl Norris kichijki se chikauak tlatsotsonali, nojua kiixtlachiliyaya Filch
iikxiuan, kitemojtinemij kanke uala nopa tlaajhuiyakayotl tlen Harry.
“Nimoiljuia nimokuepas ipan notlapech,” kiijtok Snape ika tlajtoli tlen amo uejkaua.
“Tlauel kuali tlayejyekoli tlen tijpixtok nochi youali,” kiijtok Moody. “Axkan, Filch, tlaj
san tinechmakas nopa estli —”
"Axtle!" kiijtok Filch, ki itskik nopa tlakualistli keja eliskia iachtoui kone. “Tlamachtijketl Moody, ni eli se tlanextili tlen Peeves i tlakajkayaualistli!”
“Elij iaxka nopa tlatlanilistli tlen kiichtekilik,” kiijtok Moody.
“Xijmaka, amantsi.”
Snape temok tlatsintla uan ki panok Moody uan amo seyok
kamanali. Filch ki chijki se tlatsotsonali ika siuatl Norris, katli ki tlachiliyaya
ika tlachialistli ipan Harry se keski segundos achtoui mokuepas uan kitoquilis iteko. Nojua tlauel chikauak tlaijiyotilanayaya, Harry kikakki Snape
nejnemi uejka ipan nopa pasillo; Filch kimakak Moody nopa tlakuali uan
nojkia ixpoliui tlen ixtololo, ki tlajtolmakak siuatl Norris. "Axkema
tlalnamikilistli, notsontekon. . . tikitasej Dumbledore ika ijnalok. . . kijto
ya tlen Peeves kichijtoya. . . .”
Se puerta tlatsaktok. Harry mokauayaya tlachiayaya ipan Moody, katli
kitlalik i kuauitl ipan nopa escalera tlen más tlatsintla uan pejki tlejko ika miak chikaualistli kampa ya, se tlapitsali tlen amo kuali ipan sejse escalera.
“Ximotsontekontlali, Potter,” kiijtok.
"Kena . . . Na — er . . . tlaskamati,” kiijtok Harry ika chikaualistli.

' '
“¿Tlake ni tlamantli?” kiijtok Moody, kiixkopinki nopa mapa tlen Marauders
tlen i bolsa uan ki tlapojtok.
“Mapa tlen Hogwarts,” kiijtok Harry, motemachiyaya Moody yaskia
xijkixti tlen nopa escalera nimantsi; iicxi nelía quicocohuayaya.
“Merlin itzonkal,” Moody kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali, kiixtlachiliyaya nopa mapa, iixtiyol tlen tetlajchiuia tlauel mokuesojtoya. "Ne . . . ni se mapa, Potter!
“Kema, eli . . . tlauel ipati," kiijtok Harry. Iixtololojuan pejki
atl tlen nopa tlaijiyouilistli. “Er — Tlamachtijketl Moody, timoiljuia ta
ueliskia nech paleuis — ?”
"Tlachke? Oh! Kena . . . kenaj . . .”
Moody ki itski imax Harry uan ki uikak; Harry iikxi ualajki
tlapojtok tlen nopa tlajko tlajko, uan ​​tlejkok ipan nopa tlen eltoya tlakpak. Ixkualantok
nojua kiitayaya nopa mapa.
“Potter . . .” kiijtok ika tlajko, “ax ti panok, ika se keski tlamantli,
para tikitas ajkia kalaki ipan iteki Snape, ¿amo nelia? Ipan ni mapa, na
ki'itosneki?"
“Er . . . kema, nijchijki. . .” Harry kiselik. “Elki Mr. Crouch.”
Moody iixtiyol tlen tlauel ipati tlatsiuiyaya ipan nochi nopa mapa.
Yajaya nesiyaya tlauel majmaui.
“¿Ximotlankuaketsa?” kiijtok. “¿Ta — nelia tijmati, Potter?”
“Kuali,” kiijtok Harry.
“Kuali kajki, ayokmo itstok nikan,” kiijtok Moody, iixtiyol nojua tsotsonayaya
ipan nopa mapa. “Ximoketsa. . . tlen tlauel — tlauel ipati. . . .”
Ax tleno kiijtok ipan se minuto, nojua kiixtlachiliyaya nopa mapa.
Harry ueliyaya kiijtos ni tlajtoli kiijtosneki se tlamantli kenke Moody uan
tlauel kinekiyaya kimatis tlen eliyaya. Yajaya moiljuiyaya tla yajaya
tlajtlanik. Moody ki majmaui se kentsi. . . maske Moody san kemaj
kipaleuik amo ma kipano miak kuesoli. . . .

' '
“Er . . . Tlamachtijketl Moody. . . kenke timoiljuia Mr. Crouch
tijnekiyaya tikitas kampa Snape iteki?
Moody iixtiyol tlen tlauel ipati kikauak nopa mapa uan kiixtlachili, tlatsiuiyaya, ipan
Harry. Eliya se tlachialistli tlen tlauel tlachiayaya, uan ​​Harry kipixki nopa tlayejyekoli
tlen Moody ki tlachiliyaya, moiljuiyaya tla kinankilis o
amo, o quesqui para quiilhuis.
“Xikijto kej ni, Potter,” Moody kiijtok tlami, “kiijtouaj uejkajkia
Mad-Eye tlauel kineki kin itskis Dark wizards. . . pero na ax tleno — ax tleno — tla timoixnamikis ika Barty Crouch.”
Nojua ki tlachiliyaya nopa mapa. Harry tlauel kinekiyaya kimatis
piui.
¿Tlamachtijketl Moody? kiijtok sempa. “¿Timoiljuia . . . ueliskia ni
kipiaj tlen kichiuasej ika . . . uelis Mr. Crouch moiljuia onka
se tlamantli tlen panotok. . . .”
“¿Kenijkatsa tlen?” kiijtok Moody ika chikauak.
Harry motlajtlaniyaya keski ueliskia kiijtos. Ax kinekiyaya Moody
para moiljuis tlaj kipixtoya se tlajtoli tlen amo eltoya ipan Hogwarts; Tlachke
uelis kiuikas tlajtlanili tlen ouij tlen Sirius.
“Ax nijmati,” Harry kiijtok, “tlamantli tlen amo nelia panotok
ipan ni tonali, ¿amo nelia? Ya eltok ipan nopa Daily Prophet. . . nopa tlayoualotl ipan
nopa Copa Mundial, uan ​​nopa Muertes uan nochi. . . .”
Nochi ome iixtiyol Moody tlen ax sanse eliyayaj motlapojkej.
“Ta se telpokatl tlen tlauel ixtlamatki, Potter,” kiijtok. Iixtololo tlen tetlajchiuia mokuepki
ipan nopa Mapa tlen Marauder. “Crouch ueliskia moiljuis ipan nopa
lineas,” kiijtok ika tlaseuilistli. “Tlauel ueli. . . onka se keski
tlajtoli tlen teyolkoko tlen panotok ipan ni tonali — kipaleuijtok Rita Skeeter,
uajka kenopa. Kichijtok ma mokuesokaj miak maseualmej, nimoiljuia.” Se tlayoualotl
tsotsonalistli kiixtsaktoya ikamak tlen amo tlajko. “Oh tla onka se tlamantli tlen nijkualankaita,”
kiijtok, achi más ika ya uan ax ika Harry, uan ​​iixtiyol tlen tlauel ipati

' '
eltoya ipan nopa esquina tlen inejmatl tlen nopa mapa, “eli se tlakualistli tlen mikilistli
tlen nejnemiyaya tlapojtok. . . .”
Harry ki tlachiliyaya. ¿Uelis Moody kiijtosneki tlen Harry
moiljuiyaya kinekiyaya kiijtos?
“Uan axkan nijneki nimitstlajtlanis se tlajtlanili, Potter,” kiijtok Moody ipan se
más tlajtoli tlen tlanemakalistli.
Harry iyolo tlauel mokueso; yajaya moiljuiyaya ni ualaskia. Moody eliyaya
yaskia tlajtlanis kanke kikixtijtoya ni mapa, tlen eliyaya se tlamantli tlen tlauel amo nelia
tlamantli tlen tetlajchiuia — uan nopa tlapoualistli tlen kenijkatsa uetsik ipan ima
amo san ya ki tlajtlakolti, nojkia itata, Fred uan George
Weasley, uan ​​tlamachtijketl Lupin, inin tlami tlamokuitlauilistli tlen tlayoualotl
Tlamachtijketl tlen artes. Moody kiixtlapacho nopa mapa ixpan Harry, katli mosentlali
iselti —
¿Uelis nij tlaneuis ni?
"Oh!" kiijtok Harry.
Yajaya tlauel kipaktiyaya i mapa, pero ipan seyok tlamantli, tlauel yolpakiyaya pampa Moody ax kitlajtlaniyaya kanke kikixtijtoya, uan
ax onkayaya ome tlajtoli tlen ki tlaxtlauiyaya Moody se tlateochiualistli.
“Kema, kuali.”
“Kuali telpokatl,” tzajtzik Moody. “Uelis kuali nijtekiuis ni . . .
ni uelis eli tlen nijtemojtinemiyaya. . . . Xitlauak, tlapechtli,
Potter, xiuala, amantsi. . . .”
San sekan tlejkokej ipan nopa escaleras, Moody nojua kiixtomayaya nopa mapa kej eliskia se tesoro kej ya
axkema nikitak. Inijuantij nejnenkej ika tlaseuilistli hasta kampa ipuerta
Moody iteki, kampa moketsayaya uan kiitak Harry.
¿Kema timoiljuik tijchiuas se tekitl kej se Auror, Potter?
“Axtle,” kiijtok Harry, mosentlachilik.
“Tijneki timoiljuis”, kiijtok Moody, kiixtlapacho uan kiitayaya
ipan Harry ika tlayejyekoli. “Kema, nelia. . . uan ika nopa. . . Na
timoiljuia ax san tijkuikayaya nopa estli ipan se paxalojketl ni youali?
“Er — axtle,” kiijtok Harry, mosotlauak. “Ni tekititok ipan nopa
kualojtli."
Moody kiixtsaktoya, ixtololo tlen tetlajchiuia sampa tlauel mokuesojtoya.
“Ax tleno keja se tlayoua tlen mitsmakas tlayejyekoli, Potter. . . . Tlachiya
ta ika ijnalok. . . .”
Yajaya mokuepki ipan iteki, uan ​​kiixtlachiliyaya nopa Marauder
Mapa sempa, uan ​​kitsakuak nopa puerta ikuitlapan.
Harry nejnenki tlatsiui uan mokuepki ipan Gryffindor Tower, tlauel moiljuiyaya
tlen Snape, uan ​​Crouch, uan ​​tlen kiijtosneki nochi. . . . ¿Kenke eliyaya
Crouch kichijtok keja mokokoua, tlaj ueliskia ajsis Hogwarts
kema kinekiyaya? ¿Tlake moiljuiyaya Snape kiixtsaktoya ipan i
amatlakuilolan?
Uan Moody moiljuik ya, Harry, monekiyaya elis se Auror! Se kuali tlayejyekoli. . . pero kemantika, Harry moiljuik, kemaj san tlapic kalakiyaya
i naui-poster majtlaktli minutos teipa, nopa huevo uan nopa manto axkan kuali eltok
sampa ipan i kuauitl, moiljuik kinekiskia kiitas kenijkatsa tlajkoxelo nopa sekinok
tlen inijuantij eliyayaj kema ayamo kitlapejpeniyaya kej se tekitl.
